Доброго времени суток, 27 июля 2013 года, подкаст выходного дня Радио Ти, выпуск 350.
Не совсем в полном, но более полном, чем не полном составе.
В последний момент пришла Ксюша, из-за которой мы весь этот выпуск задерживали.
Но у нее уважительная причина.
В Москве пошел снег, ее занесло на повороте, и вот она из пробки только доехала.
Ну, почти все так.
В Москве какое-то очень хреновое лето.
И да, пробки.
Всем добрый вечер.
Грэй, в Украине как со снегом?
Со снегом хорошо, но сейчас его нету.
То есть тепло?
То есть нормально, 26, 28, даже 30.
А у нас, значит, 16 градусов, и я сижу без вентилятора и без кондиционера, потому что и так холодно.
Это хорошо, значит, у тебя сторонних шумов нет.
А у меня никогда нет.
У меня очень хороший микрофон, ну ты же знаешь.
Это означает, что в этой тишине и благолепии мы можем начать с поздравлений.
У нас у всех должно быть поздравительное настроение, потому что случилось то, что случается каждый год.
И каждый год это случается для нас неожиданно.
Я думаю, вот этим немытым лучше всего принять поздравления от нашей прекрасной четвертины.
Да, я поздравляю.
Грэй так сказал, что я думала, что он сейчас начнет говорить.
Значит, я поздравляю всех с Днем системного администратора, всех, кто считает, что этот праздник относится к ним.
Ну, желаю, чтобы там бубен очень редко был нужен, чтобы дел совсем не было, чтобы все просто работало.
Ну, и вообще, чтобы жизнь была хорошей.
Больше пива.
А админы же любят пиво.
Значит, они все ползатые.
У меня админ в двух видах в мозгу.
Когда я говорю про админ, такой чувак с длинными волосами и с пузом, вот это, наверное, пиво любит.
А другой такой заморочный, глиста похожий, который ветром сдувает.
Это, наверное, пиво не пьет или просто в пользу не идет?
Ну, пьет.
А может, на коньяк перешел?
Такое бывает.
Так что ты смотри, ты же коньяк предпочитаешь, да?
Мне кажется, коньяк это для начальных админов уже, нет?
Коньяк это то, что взятками дают.
Ты перепутал админов с докторами.
Те тоже, конечно, что-то протягивают, что-то чинят.
Это вот они коньяк в основном.
И то нет хорошей жизни, и то в основном вот этот, как у вас, армянский называется этот напиток.
Армянский коньяк.
Как ты хорошо все знаешь.
Я тебе говорю, что ты админ.
Ну, всем их в душе немножко админы.
Что ж поделать.
Ксюшенька, ты умеешь админить?
Ну так, да, чуток умею, Unix особенно, вот с виндами не очень, мне как-то от этого прям не нравится.
Не прет, как говорят.
Да, я как-то вспоминаю все эти, ну, меня вот там расстраивает, что все равно надо в GUI там что-то делать, ну, то есть какие-то там у них ключи, это все как-то так, тут в консольке, все правильно, ты можешь все контролировать.
В общем, Unix, Mac и Linux могу, да.
То есть, если надо мне какой-нибудь раутер запрограммировать, ты сможешь для меня hardware VPN между Amazon и Cisco PIX поднять?
Это в твоих?
Ну, я этим никогда не занималась, но я думаю, что я нагуглю, в принципе, что-нибудь такое интересное.
Тебе кажется?
Нет, смотри, я, например, оставила Linux на XServe.
Это достаточно такая непростая штука.
Кто есть XServe?
Это что такое?
Это сервер Apple, помнишь?
Да, да, да.
Там нет EFI вообще никак, и там очень много всего нужно было.
Ну, в общем, на том моменте я поняла, что очень многое можно сделать с таким системным гуглением и исследованием проблем.
Поэтому я думаю, если кто-то в этом мире настроил этот роутер, то если мне это будет надо, я тоже смогу это сделать.
Пусть придут к нам админы, а я призываю сегодня в эфир приходить наших слушателей для этого просто.
А потом придется поднимать им веки, что ли?
Для этого просто.
Просто пинните меня у Бутона в скайпике и скажите, кто вы такой, на какую тему, и мы вас пустим.
Так вот, я после того, как сам настраивал по нужде,
настраивал Cisco PIX, не помню какой, но такой здоровый.
И я понял, что в этой работе полно мистики всякой.
Первый раз я начал подозревать мистику, когда я с микротиками вплотную занялся.
То есть там тоже все как бы просто.
Для человека с Линексом знакомо, но это не Линекс.
Снаружи оно свое.
Своя как бы система над системой.
Прямо там много всякой ерунды.
Поэтому вот эту часть, которая из админов занимается вот такими штуками,
Я вполне... Я и остальных уважаю, которые провода протягивают и которые система накатывает.
Ну, как-то считаю их работу умирающей.
А вот эти, что с сисковой магией возятся, да, для этих будет работать долго.
Там столько магии накрутили.
Ну, специально, чтобы им работы было на всю жизнь.
Да.
Ну, в общем, мы, наверное, восполнили те самые 40-60%.
Точнее, 40% дотянули до 60%.
У меня вот такой вопрос.
Вопрос к русским и украинским реалиям.
Я вокруг себя админов вижу все меньше и меньше.
Вот реально.
Все меньше и меньше вижу.
И полностью это соответствует моей теории умирания профессии, как в свое время умерли переписчики от руки.
Пропала профессия.
Ведь были достойные люди.
Умели свое дело делать.
у вас происходит вот это ссыхание и сужение, и такая специализация.
То есть те админы, что я вижу, они либо высококвалифицированные, я бы даже админы не назвал, сетевые инженеры, либо какие-то продвинутые специалисты, которые open stack могут поднять, все настроить, open stack настроить.
Эта сиска просто плачет в сторонке, глядя на эти телодвижения.
Скажи, пожалуйста, а у тебя в компании Helpdesk есть?
Helpdesk не относится к сисадминам, это раз.
Ты как раз немножко ошибаешься.
То есть сидят сисадмины на телефонах, вот эти, да, и сисадмины другой рукой.
Ну, во-первых, это все, в принципе, близко.
И поэтому, например, у нас это совершенно просто одна структура.
От ответа на вопрос бухгалтера, почему у меня не подходит пароль, до совершенно виртуозной работы НОКов над маршрутизацией с 10-гигабитными интерфейсами.
Это одна структура, понятно, что она как-то делится и все такое прочее, но просто назначение-то, в общем, одно.
На вопрос ты не ответил.
То есть эта структура у вас стабильна или она сжимается?
Нет, эта структура стабильна, потому что я понимаю, что ты имеешь в виду подсжимается.
Ты имеешь в виду, что какая-то часть их функций начинает переходить в клауд.
А какая-то часть совсем эникейших уходит, потому что, в общем, растет общая квалификация народа.
Но у нас там функции перенести в клауд, конечно, отсутствует.
Потому что у нас, конечно, есть свой, но он же наш свой, поэтому наши сисадмины ими занимаются.
А во-вторых, в любом случае...
Вот эти самые банальные вопросы, они все равно остаются.
Я ввожу молодого человека, который расскажет нам, как... Алло, ты с нами?
Да.
Ты с нами.
Ты кто?
Меня зовут Артем.
Я работал на заводе...
покрышек.
Нет, не покрышек.
Можешь не называть.
Скажи, что просто завод.
Делали самые меткие ракеты, которые если взлетит, то долетит.
Ладно, признаюсь честно, нефтегазовый завод.
То есть ты вот тот, который за развал буквально всех остальных отраслей отвечаешь, правильно?
Все в нефтегаз ушло.
Примерно, да.
А про что рассказывать будем?
Подожди, Грэй, не перебивай человека.
Ну, ты видишь, пришел человек, смело.
А ты сразу его про что?
А расскажет он нам, почему все садмины вымирают или не вымирают?
Ты за кого?
За белых или за коммунистов?
Ну, скорее всего, вымирают, потому что вот, судя по тому, что вот я вижу, что у нас творится, у нас по штатке это системные администраторы, а по факту это скорее системные инженеры, как вот вы уважаемым путом сказали.
То есть те, которые могут эту самую странную операционную систему сиськи настраивать во все стороны, да?
Да-да-да-да-да.
А бухгалтерия есть?
Бухгалтерия есть, но у нас построено так, что системные администраторы близко к людям не подходят.
Им сначала помыться надо, побриться, а потом... Они больше сидят серверно и воюют с базой данных, которую недавно стали внедрять.
На базе Oracle.
Погоди, а разве не DBA?
Есть такие специальные как бы программисты?
Вопрос о той же бухгалтерии и так далее.
Так как они умудряются воевать с базой данных на базе Oracle, не общаясь с бухгалтерией, отделом кадров?
Не сбивай человека.
Какие там еще модули вы запускаете?
Он сам собьется.
Ну, и вот теперь сидят они в серверной, друг на друга смотрят.
рассматривают на соседних терминалах девочек.
Потому что чем еще могут заниматься админы в закрытой комнате?
Понятно, в остеорежиме, да.
И усыхают, хочешь сказать.
Меньше и меньше их становится.
Они переквалифицировались.
Вместо того, что раньше они делали, сейчас они больше бегают к людям, которые либо что-то не могут сделать с базой, либо с приложением на базе Java, либо еще какие-нибудь страшные вещи случаются.
И так вот постепенно-постепенно переквалифицировались в таких вот спецов, которые вроде как бы и в базе данных, но при этом какие-то сложные задачи все равно перекладываются на подрядчиков, то есть такие еще неполноценные администраторы баз данных.
То есть они в DBA идут.
Для них это путь вверх или вниз?
Как они это понимают?
По-моему, для человека, который сиски настраивал и все это раутинги разобирал, по-моему, админить базу данных это как-то понижение интеллектуального уровня.
Для них это расширение, по-моему, каких-то своих базовых знаний.
Я пока с ними был в одном отделе, потом меня перевели, оставили как раз на таких более простых вещах, а с ними я так только уже общаюсь, чем они, в принципе, занимаются, эти два человека.
Таких всего до двоих, до двоих.
А ты видел такое явление, значит, курица не птица, а вот видел девчонку, что подменила что-нибудь?
Бывает такое в жизни?
Бобук рассказывал басни, что у них там, да, бывает, но кто Бобуку верит?
Он считает, что фотоаппарат щелкает.
Не тем, чем надо.
Я тебе подтвержу, что, во-первых, фотоаппарат щелкает, мой, во всяком случае.
А во-вторых, такие, да, у нас есть энное количество девушек-сисадминов.
Ну да-да-да, вас учили отвечать на этот вопрос, я понимаю.
Нет, я даже, я тоже подтвержу, я видела в Яндексе прекрасную девушку, которая у них аж, по-моему, начальник сисадминов, и она, правда, клевая и умная.
Блондинка.
Да, блондинка, это плюс.
А ты, дорогой гость, у вас там встречаются в нефтегазовой промышленности девчонки-сисадминки?
У нас в планово-экономическом отделе есть девушка, вот она очень классно шарит, и если мы два ИТшника и те два...
системных администраторов, переквалифицированных, заняты, то мы спокойно к ней можем обратиться и сказать, что ты нам немножко помоги, потому что она много в чем шарит.
Она, по-моему, даже в какой-то момент настраивала маршрутизаторы цисковские совместно с кем-то.
Потому что
А существует?
Ты себя так назвал?
Как ты самобичеванием занимаешься?
Не бейся.
Айтишники.
Что это такое?
Что это за презрительное такое название?
Айтишники.
Это кто?
Это кто такие у вас в вашей отрасли понимаются?
Вот у Грея и у Ксюши айтишники это те, кто эникейщики, по-моему, да?
Нет.
Нет?
Я путаю все.
Что за специальность такая айтишники?
У меня тут принтер не печатает.
Надо позвать айтишника.
У нас айтишниками называют сотрудников отдела информационных технологий.
Ну, то есть, как у людей, это инженер-программист.
У вас есть такая сетка тарифная?
Инженер-программист, старший инженер-программист, очень старый инженер-программист.
IT-person, я такого не знаю названия.
У нас из троих всего лишь один инженер-программист.
Поэтому, возможно, он в какой-то момент повысит свою разрядность, но сам факт, что он один, и он не сказать, что гениальный, но он шарит.
То есть он даже институт закончил, а все остальные у вас айтишники после ПТУ?
Нет, почему?
Я единственный, кто не закончил институт из нашей банды.
Это я про ПТУ вспомнил, потому что в Советском Союзе тот, кто закончил техникум, это значит мастер, типа как айтишник, а тот, кто закончил институт, тот в инженеры идет, понимаешь?
У вас, смотрю, все прорабы.
Ладно, понятно.
Ну, замечательно.
Мы поняли твою точку зрения.
Живые бывают люди в этой области, и даже бывают из них девушки.
Спасибо, что он не испугался к нам прийти.
У нас, видишь, не страшно.
Мы совсем хорошие.
Да?
Ну да.
Спасибо.
У нас еще один человек хотел бы к нам прийти, но как-то он хочет так странно, что меня не добавил.
Ну, давай, я попробую все равно внести.
Может, получится до него дозвониться.
А у нас в чате был хороший вопрос.
Вот где грань между Сизадмином и Аникейщиком?
Да, привет.
Да, Александр, подожди.
Ты нас слышишь?
Раз, раз, раз.
Два, три, четыре.
Да, слышу.
Слышишь.
Дадим Ксюше мысль досказать, как порядочные джентльмены, а потом я тебя спрошу за самое все.
Говори, Ксюша.
Ну вот можно у гостей спросить, где грань между сисадмином и аникейщиком, если гость относится как-то к админу.
К одному из них.
Меня слышно, да?
Да.
Алло, здравствуйте.
Я работаю, просто обо мне, я работаю в Церне, в Швейцарии, сейчас на работе.
Я могу разделить, у нас аникейщики разделяются сисадмины и аникейщики.
Аникейщики это...
Кто обслуживает компьютеры?
А сисадмины обслуживают эксперимент в ЦЕРНе, в Большой Адронном Коллайдере.
Это те, которые с гаечными ключами ходят, и вот эти трубы, по которым электроны бегают, скручивают.
Нет, я думаю так, что там отличие другое.
Сисадмины обслуживают серверы, а не кейсчики типа рабочей станции.
Да, да.
Так, погодите, погодите.
Сисадмина обслуживает сервер, да, это такая каста.
А как они у вас там выглядят?
Так, как я представляю, или на вид нормальные люди?
на вид нормальные люди.
У нас... Я работал сисадмин на одном эксперименте LHCB.
И у нас, кстати, ни одной девушки нет.
То есть как мы ни старались нанимать девушек, не получалось.
Команда разношерстная.
Начальник австриец, кто отвечает за сетевое оборудование, китаец, кто за веб-сервера, испанец.
И... То есть...
Основная задача – это обслуживать сервера, ферму соответственно.
Погоди, погоди.
Вот это общие слова.
Про то, что обслуживают сервера, а системные администраторы этим занимаются по своей тарифной сетке, я понимаю.
Что это означает?
Что значит «обслуживать сервера»?
Вот им дают железку и говорят «сделай, чтобы было хорошо».
Так для этого программа есть.
Чтобы сделать из сервера голого «хорошо».
Тут уникальное, просто нет такого, чтобы вот эта конфигурация должна работать.
Недавно члены нашей команды, кстати, в Яндекс приезжали, рассказывали, как собирать данные на очень большой скорости, это вот high-frequency, потому что на эксперименте данные поступают с очень большой скоростью, и чтобы их обработать, нужна совершенно новая конфигурация, которая ранее не применялась.
Соответственно,
необходимо найти те решения, которые будут уникальны именно для данного оборудования, для данного эксперимента.
У нас нет тарифной сетки.
Каждый занимается чем-то своим, но для общего дела.
Ну а ты чем конкретно занимаешься?
В чем твой экспириенс?
К примеру, когда я пришел, первая задача была это health test.
То есть вот как лоха посадили на телефон?
Нет, нет, Helpdesk нет.
У нас изначально была группа e-mail.
Все посылают e-mail на один адрес и там отвечают.
Соответственно, моя система была установить Helpdesk систему, то есть веб-приложение.
И чтобы из тикета был кто-то назначен на определенный тикет.
Вторая задача была объединить Linux и Windows пользователей.
Изначально они как-то были разделены.
И одна из моих сложных задач была перевести всех пользователей на Active Directory, то есть и Linux, и Windows, чтобы все работало под Active Directory.
И, соответственно, можно было этих пользователей добавлять в систему.
Соответственно, третья задача это была написать свою файловую систему, то есть на FUSE, если кто-то знает, что это такое.
Кто-то знает.
А как это?
Вот тут у меня разрыв шаблона.
То есть в CERN SysAdmin пишут операционную систему.
Ладно, файловую систему.
Настройку над FUSE пишут, ну.
Ну да, да.
Ну, я прямо удивляюсь.
Если это нужно, то пишут.
Тут есть разделение онлайн и оффлайн.
Онлайн отвечает за сбор информации и сохранение на диске, то есть, соответственно, на файлах сервера.
Есть такая система кастер, которая все еще работает на тейпах, то есть на лентах.
И, соответственно, дальше после ленты это идет в общет, в клауд, в так называемый грипп.
И вторая команда – это оффлайн, которая занимается только разработкой приложений для обработки данных.
То есть когда уже все собрано, надо обрабатывать.
Слушай, ну мне кажется, ты меня поправь, если я, конечно, бред несу, но мне кажется, какой-то не...
Нерациональное использование ресурсов.
То есть человек, который способен написать юзерспейс и файл-систему, не должен время от времени сидеть на хелп-деске и не должен заниматься администрированием серверов.
Я начинал с кандидатской, то есть когда я пришел, я сейчас вообще пишу докторскую свою, у нас это называется кандидатская.
То есть я начинал в 5 лет назад, когда я работал в студии Ледио, потом меня позвали сюда, и первое задание было просто самое простое.
Я не сидел на хлопдеске, я сделал систему, чтобы сисадмины, которые отвечают за работу с пользователями, могли входить в систему и отвечать на тикеты.
Я понимаю, разворачивал систему тикетов, как это внутри.
Да, и постепенно моя карьера росла.
У меня образование позволяло чем-то еще более серьезным заниматься, чем я сейчас занимаюсь.
Это просто был начальный шаг.
Но ты там скажи главное Ты там возле андроидного коллайдера сидишь Ты видел, как время назад идет?
Вот своими глазами Ходит туда-сюда время?
Я вот хочу Про черные дыры и все такое сказать То, что сейчас рассматривается На эксперименте В живой природе происходит каждое мгновение Просто детекторы Позволяют это регистрировать
То есть вы ерундой занимаетесь, живая природа вам дает материалов, вы построили огромную вот эту дуру, чтобы живую природу повторять.
Ех, понятно.
То есть схлопывание пространства, по твоим утверждениям, нам не грозит.
Не схлопните вы пространство и время.
Все события происходят в живой природе Прямо сейчас, в каждом варенье Просто регистрировались Прекрасно Спасибо, что пришел, слышно тебя погано Вы там в ЦРН чем-нибудь со звуком сделаете И приходите еще Но все равно, для гостей у нас всегда открыто Молодец Ладно Я его на полслова перервал Так его уж погано слышно Но ничего, мы перетерпели Вот такие у нас два полюса Сисадминовских
Хотя, назвать их пользователями... Айтишники и сисадмин?
Айтишник нет, но и айтишник тоже, это у них чисто внутреннее название.
Айтишник, это у них много чего означает.
А тут сисадмин, который означает еще больше.
Как-то да.
Все это как-то странно.
Представляешь, позвали бы мы программиста.
Был бы день программиста, и позвали бы программиста.
От них бы мы ничего такого удивительного не услышали.
То есть представить себе программиста, который до обеда я не знаю, чего делает.
Подожди, а что вас звать-то?
Видишь, вот тут вот все во имя.
То есть я к чему клоню?
Что с программистами, да, Ксюша, у нас все проще, все понятнее.
Дал ему клавиши в руки, вот его работа.
Нет, ну почему?
Бывают, мне кажется, разные.
То есть тот, кто пишет, там можно с какой-нибудь программисткой, которая с утра там на PHP, вечером там еще на чем-нибудь таком же.
Ну то есть как бы если ты пишешь, вот ты, например, пишешь на Java и пишешь, и мало чем, наверное, еще другим занимаешься.
Хотя вот видишь, скалу пробовал.
Нет, у программистов тоже все интересно.
Зря ты так на нас бочку катишь.
на нас.
Я не качу бочку.
Я говорю, что у нас как-то predictable.
Более predictable.
Хотя тоже я как программист поднимал тут на днях Elastic Load Balancer.
Вроде как не программистская работа, но всесадминовских знаний может не хватить, чтобы понять, где собака порылась.
Особенно поначалу.
Так что да.
И мы тоже руки по локоть запускаем.
В крови еще.
В нижний мир.
У нас есть еще тут, ну, чисто так, чисто по ходу, поскольку мы в подкасте сидим, да?
Ну, исключительно.
Не техническая тема, но один миллиард.
Вот этот миллиард, биллион, который с буквы «Б».
подкаст подписок отметил Apple Store, да, это называется?
iTunes Store.
iTunes.
ITMS он раньше назывался, iTunes Music Store, а теперь просто iTunes Store.
Может, там давно уже не только музыка, да.
И мы, словом, гордая часть этого одного миллиарда.
То есть на ЖЭТом тоже?
Сколько?
Не знаю.
Статистику они не дают.
Вообще, что ли?
ВЧК статистику не давала, ВЧК срок давала.
Вот и здесь тоже никакой статистики нет.
Однако я по этому поводу могу напомнить вам, дорогие слушатели, что есть хороший способ
Если вы пока не приходите на сайт friends.radiotea.com и помогаете нам больше, чем добрым словом, можете просто прийти с добрым словом в iTunes Store и там написать чего хорошее, поставить нам звезды.
Не очень понятно, зачем оно нам надо.
То есть практически это как-то не очень полезно.
Почему?
Полезно, да?
Нет, ну, конечно, если звездочки, то полезно.
Чем больше будет звездочек, тем популярнее будет подкаст, тем больше остальных людей о нем узнают.
То есть разделите то, что вам нравится, поделитесь с другими еще незнакомыми вам людьми.
Дайте им добра.
Умница.
У нас там и так звездочек больше не бывает.
Хотелось бы больше, но больше некуда.
Но все равно доброе слово и Ксюше приятно.
Так что приходите, пишите, посылайте.
Тем более, что там пока нет никаких рейтингов.
И это печально.
Они там как-то сами умеют.
Нас они вставляли в какие-то списки, что-то рекомендованные там.
Там все туманно.
Никто не разберет, собственно, алгоритмы.
Они большая тайна, как в Яндексе.
Или в Яндексе известны алгоритмы.
Какие вы странички первыми, а какие вы последними засовываете?
Или это секрет, секьюрити у вас такое, скрывание алгоритмов?
Ну, в общем, ну, и дальше.
То есть, no comments.
А вы не думали открыть, собственно, алгоритмы ранжирования?
Это считается плохая идея в поисковом мире?
В смысле?
Что значит открыть алгоритмы ранжирования?
Ну, чтобы мы вот эти горе-оптимизаторы домашние... Мы хотели приколоться и показать кому-нибудь формулу.
Прямо вот самым, так сказать, злобным оптимизатором
Ну, просто вот по кругу запустить, прямо у них на конференции, значит, поставить монитор и вытащить туда формулу.
Ксюшенька, согласись, у них какая-то область то ли убогая, то ли просто недоработанная.
Ну, представь себе другую область, например, там...
Алгоритмы шифрования, которые бы держали свою стойкость из-за того, что никто не знает, как оно там внутри устроено и что там они внутри решают.
Мы бы с тобой смеялись как программисты над этим, правильно?
Что это такое, сказали бы мы.
Ну вот да, магия, она никого еще до добра не доводила.
Это как-то странно.
То, что держится в секрете, ведь может стать явным.
Очень просто и легко.
Тут понимаете, в чем дело?
Я же вот не зря сказал, что у нас была даже такая мысль.
Мы не сделали это по одной простой причине.
Оно скучно.
Потому что формула по состоянию на два года назад это было примерно 20 тысяч строк
на C. Причем C написанной машиной, сгенерированной машиной, потому что она пишется в результате работы системы машинного обучения.
И сама по себе, ради бога, так сказать, берешь и читай.
Вдумчиво, с выражением, как хочешь.
Потому что без данных, по которым эта формула работает,
Ну вот совершенно нет никакого смысла вообще ее как-то смотреть и изучать.
Отмазка.
Слили отмазку.
То есть они даже объяснить не могут, что их там Скайнет напрограммировал, а теперь пытаются сказать, мы это, значит, не хотим показывать, потому что все равно далеки все вокруг.
Нет-нет-нет, смотри, кстати, тут интересно.
Предсказать, значит, как будет выглядеть результат поиска с применением той или иной, ну, значит, как будет выглядеть результат поиска по тому или иному запросу,
В общем, не сможет ни один разработчик, потому что очень много факторов.
И как система их учтет...
Это будет понятно тогда, когда она их учтет, и там будет что-нибудь очевидно плохо, и мы начнем смотреть, почему так.
Ну так вы выложите это на гитхаб.
Пусть весь народ смотрит вместе с вами, почему так и почему не так.
А нет же, вы боитесь.
Вы нейронную сеть выложите туда, которая обучается.
Сама по себе система не имеет смысла.
Ну, сама по себе формула одна отдельно.
Ну, понятно, ей данные нужны, по которым она учится.
Нужно гораздо больше данных.
Нет, во-первых, итоговой формуле нужно громадное количество данных, с которыми она работает.
Ну, вот все это такое... Ксюшенька, ты знаешь про модели опций?
Не уверена, что ты имеешь в виду.
Ну, я имею в виду, что такое опции, ты представляешь себе, да?
Опции на ценные бумаги, например.
Ну, опции на что угодно могут быть.
А, опционы.
Но по-русски это, по-моему, опционы все-таки, а не опции.
Ну да, возможно.
По-английски это те же опции.
Да, по-английски options, по-русски опционы.
И вот с этими опциями есть ряд методов, условно можно их назвать математическими, чтобы предсказать непредсказуемое.
Но никто эти методы, по большому счету, вот это почти фундаментальная наука в этом финансовом мире.
И бери, не хочу, реализуй свою модель на основе этого.
Там самое главное, как Грей говорит, параметр правильно засунуть в эту модель.
Но тем не менее, модели открыты, модели бери, не хочу.
Самые известные модели.
Наверняка у разных хитрецов есть и свои модели.
Я сейчас над своей работаю.
Тоже такая модель.
Такая модель, которая устроит революцию в этом деле.
Тем не менее, это все открыто.
Все методы известны.
Поэтому яндексовские отмазки не принимаю.
А то, что мне пишут, выложи свой код на гитхаб, обойдетесь.
У меня идеи.
Понятно.
Ну, отмазался, но иначе.
Конечно.
Я вовсе не должен... Если я чего-то предлагаю, это вовсе не значит, что я таким же должен быть красавцем, как Яндекс.
Яндекс у нас красавец.
А мы все же так в стороне постоим.
Давайте о железках.
Любите ли вы железки по цене в 35 долларов, как люблю их я?
Эм...
Ну, конечно, да.
Но про твою железку мы знаем, а все железки делают разные, поэтому степень любви к этим железкам пропорциональна тому, что они делают.
Любая железка, которая стоит 35 долларов, сразу вызывает у меня умиление и любопытство, и желание это пощупать.
Потому что видно, что люди старались, видно, что...
Пытались это сделать для народных масс, и я не могу этого желания не поддержать.
Особенно, если оно в корпусе все еще, и особенно, если оно в руках не разваливается.
Если включил, оно как бы работает, и при этом 35 долларов.
Так, ну это ж неизвестно пока, разваливается ли оно в руках, включил ли работает.
Мы про что говорим, ты намекни.
Нашим слушателям, которые в танке были всю неделю.
А, в танке.
Ну, в общем, на прошлой неделе Google выпустил замечательную штуковину, которая называется Хромикаст или Хромкаст.
Хромкаст.
Chromecast, да.
Это такая, очень похожая размером и видом на флешку.
Ее можно воткнуть в телевизор, и телевизор сможет принимать некие сигналы от вашего телефона.
То есть AirPlay, но не от Apple, а от Google.
А-ля.
Грей, хочешь поправить предыдущего оратора?
Или ты тоже не в курсе, что он на самом деле делает?
Значит, на самом деле, я скажу, что я понял, а ты уже сравнишь, как это с пониманием Ксюши совпадает.
Значит, это такая фиговинка, которая размером с большую флешку, которая имеет HDMI-выход, вставляется в HDMI-вход телевизора,
Включается по... Ей нужно питание по microUSB.
И внутри у нее такой на базе андроида... Нет, не помню.
На базе хромос, по-моему.
У нее мультимедийный плеер.
Она умеет только стримить.
Она ничего на себе хранить не может.
Управляется с любого андроида или хромбука.
Давайте пойдем по более детальному обзору.
Собственно, чего мы имеем с гуся, кроме шкварок?
Эта штука теоретически подключается к HDMI и по нему в теории может брать питание.
На практике я, по-моему, ни одного отчета не видел, чтобы кого-то был совместимый по питанию телевизор, чтобы эта штука работала.
Поэтому на практике надо к нему еще блок питания подключить с заднего конца.
Там, по-моему, microUSB, чтобы все это взлетело.
Хотя в теории можно, наверное, найти его такого, чтобы питался и без.
Вот, это раз.
Во-вторых, оно поддерживает работу с пультика, в том числе, там вот этот протокол через HDMI, не помню, как он называется, C чего-то, который многие... C и C, да.
Да, вот этот самый протокол.
То есть, в теории, можно управлять этой штукой обычным пультом от вашего телевизора.
Для этого, собственно, и сделана поддержка протокола.
Теперь, как она работает?
Ксюша, это к AirPlay относится примерно так же, как я к балеринам.
Нет, ну это для пользователей.
AirPlay, оно не относится.
Но оно никак не относится, имеется в виду, что пользователям можно объяснить вот через такие аналогии, то есть если ему уже знакомо.
что вот ты, например, со своего айфона стримишь себе на телевизор посредством, вот все это идет через Apple TV, то тут вот ты эту флешечку берешь, замечательную, и все у тебя почти так же, если ты используешь YouTube.
Все так, да не так.
Не-не-не, подождите.
Это немножко не так, потому что там, насколько я понимаю, описывается другая немножко функциональность.
Вы что-то смотрите на смартфоне или в хроме, то есть в браузере или где-либо еще...
Там переходите туда и начинаете смотреть ровно оттуда.
Вот то, что Гарри говорит ближе к истине, это действительно такая confusing, такая запутанная, знаешь, и сбивающая с толку немножко ситуация.
Они сами плохо... Google, несомненно, сделали интересную фиговину.
Но объяснить, что же фиговина делает... Я их все рекламы видел.
У них получается так себе.
Но давайте я вам объясню, насколько я понял.
Штука эта вовсе не стримает с вашего таблета вообще ничего.
Она про ваши таблеты знает только команда управления.
То, что ваш телефон или таблет или iOS может делать, это близко не лежит с AirPlay, Ксюша.
То есть это не то, что он становится зеркалом твоего устройства.
Ничего подобного.
Он всего лишь умеет для некоторого количества программ, которые под него уже есть.
И для того количества, которое потом напишут.
Говорят, там API есть, все дела, можно начать писать.
Все это на самом деле хром-браузер внутри бежит, в котором ты пишешь различные расширения тем или иным образом.
Так вот, вот эта штука, которая внутри, умеет, как Грей абсолютно правильно сказал, понять от тебя какую-то метаинформацию, ну, например, на Нетфликсе ты смотрел фильм такой-то, и начинает тебе стримить этот Нетфликс, фильм с настоящего Нетфликса, прямо на твою хромокаст-устройство, без всякой связи с твоим мобильным устройством.
То есть, твое мобильное устройство, Ксюшенька, это как пульт управления такой,
Упрощенные, а эта штука понимает различные установочки.
Как и в точных метаданах.
Самое прикольное, что вот похожую функциональность, или не такую, но что-то близкое, представляет вообще, говоря, обычный самсунговский смарт-ТВ.
Ну, в кавычках обычный.
Мой телевизор умеет сделать следующее.
Я его законнектил к своему аккаунту на Ютьюбе.
Я могу поискать на YouTube какой-то ролик, и он его будет воспроизводить.
Ну, то есть на YouTube имеется в виду все-таки на смартфоне, например, из приложения YouTube.
Вот я могу на iPhone его поискать и отправить его воспроизводиться на телевизоре.
В смысле отправить?
Просто в свой аккаунт на телевизоре заходишь?
А он пином привязывается к конкретному, как я понимаю, приложению в айфоне.
И дальше, когда они находятся в одной Wi-Fi сети, я могу, найдя его, сказать ему, ну, теперь воспроизведи это дело.
И это будет не AirPlay, потому что это будет напрямую, телевизор сам пойдет.
И с этого места, ну, не с этого места, а этот ролик там с Ютьюба покажет.
Ну, потому что там внутри, как я понимаю, у него какое-то количество ядерный процессор.
Да не он-ка у него внутри.
Я первый раз про эту штуку слышал по радио.
Я ехал на работу.
И вообще за новостями в начале недели совсем плохо следил.
Не до того было.
А тут на Fox News чувак рассказывает про новую вау-штуку.
Я слушал у него про эту новую вау-штуку и понимаю, что он рассказывает про Apple TV, просто про которую он никогда до этого раньше не слышал.
Он описывает, как работает Apple TV.
Но при этом он его все время с Apple сравнивает и говорит, вот в Apple вы как можете сделать?
У него есть понимание, как можно в Apple сделать.
Откуда-то посконное.
Вы можете в Apple, значит, только весь свой экран компьютера туда загнать или весь свой экран iPad.
То есть про AirPlay он не в курсах.
Он только про скрин-мирроринг.
А тут, говорит, Google выпустил такую хромовую штуку, где, значит, вы говорите «отдавай мне только вот этот кусок экрана или вот эту программу показывай» и продолжаете на компьютере работать.
Вот такое примерное описание, лоховское, оно можно было бы везде встретить, но мы с вами уже, дорогие, поняли, вовсе не про то, и вовсе не этим он занимается, а всего лишь устроился из синхронизации метаданных с разными сервисами.
К нему давали в подарок, насколько, Ксюша, на три месяца, да, Netflix, по-моему?
Потом отменили.
Да, да, потом что-то отменили, там какое-то было, я так и не поняла, чем дело закончилось.
Нет, но они отменили этот промоушен, потому что спрос превысил все предложения.
Я так понимаю, что спрос превысил все предложения по одной простой причине.
Ну, 35 долларов никому не жалко.
Это раз.
Во-вторых, что оно делает, тоже не очень понятно всем остальным.
Это два.
И как с ним жить на практике, это три тоже, пока никто не знал.
Я смотрел на Амазоне обзоры.
То есть, я думал, может, и мне такое надо.
Я не знаю, зачем, но мало ли, 35 долларов, может, и мне надо.
И в обзорах явные положительные описания, подробные, как оно работает, были от инженеров Google.
То есть они туда ходят, видимо, по работе.
И пишут свои обзоры.
И они не скрывают, что это заказные.
Что это, значит, изнутри идут.
Но народ в массе вообще не понимает, чего они купили.
Говорят, крутая штука, но что же она делает такое?
Netflix, да.
Netflix, понятно.
А что она еще может делать?
Непонятно.
За 24 часа и вот, да, все закончилось.
Закончили этот промоушен, продали их больше, чем планировали.
Мало того, что с Нетфликсом не продают, они их вообще никак не продают.
То есть все вышли.
На складе все закончились.
Что-то тоже не говорит хорошо о их предусмотрительности.
Вы делаете такой пай за 35 долларов только в корпусе.
И пишут люди, хакеры пишут, что он очень хаккабл.
То есть там можно и накрутить потом еще чего.
В его внутренний браузер добавить.
Всякого разного.
И вот мало сделали.
То они должны просто склады все завалить этим хромокастом.
Я себе обязательно такой куплю.
Он мне не нужен, но я куплю, потому что очень любопытная штука.
И весьма нестандартная концепция такого хаккабла.
Какая-то расплывчатая пока концепция, как мы поняли с вами.
Но я надеюсь, она как-то устаканится.
И что-то в этом несомненно есть.
Такой очень-очень тонкий терминал.
Ну, совсем тонкий, еще тоньше, чем даже AirPlay.
Еще меньше умеющий, но потенциально любопытно.
Любопытно.
Не распробовал.
Кажется, это вообще такая, получается, штука, которая дает интернет вашему телевизору, если в телевизоре его нет.
Ну, просто она браузер, да?
То есть подключаешь и получаешь браузер и некоторые сервисы, с которыми вроде как есть какая-то связь.
Ну да, она же не с Chrome называется, а с Chromecast.
Да, да, то есть это браузер к вашему телевизору, если у вас на телевизоре его не было.
Ну, в принципе, наверное, много телевизоров, в которых нет браузера, если ты купил, там не хочешь его менять, это очень удобно.
Ну и альтернатива, подумайте, простой способ...
Если позиционировать эту штуку как Netflix, чисто Netflix устройство, плюс YouTube в подарок, то это уже вещь.
Потому что Netflix поднять на XBMC, на каком-нибудь Pi, это еще то занятие.
На Apple TV он, конечно, есть в комплекте, но он стоит же 100 долларов, а не 35.
То есть даже вот такая позиция, у нас есть Netflix, плюс еще чего-то, уже вполне по себе продавабельная штука,
Странно, что Netflix сам такой не выпускает за такие копейки.
Вполне могли бы себе позволить.
Ну, короче, Google молодцы.
Я их хвалю и поглаживаю.
Не ожидал.
Ну, там, на самом деле, по сравнению с Apple TV, у них есть один большой недостаток.
Что они, в принципе, там, если у них есть какой-то буфер, то это все, что они хранят на себе.
То есть, это устройство банально, ну, там, трупа.
Труба в интернете.
А зачем, да, хранить что-то?
Даже те же фоточки, ты можешь показать их с Пикассо.
А если ты хочешь... Подожди, вот ты смотрел, смотрел, что-то не увидел.
Ты хочешь на 5 минут назад перемотать фильм?
Ну, это сервис должен поддерживать.
Ну, как на Ютубе.
Ты почему не можешь посмотреть назад ролик, отмотать?
Можешь.
Люди на практике пишут, что вот с этой буферизацией у них действительно проблемы есть.
То есть иногда оно не успевает, иногда рассинхронизация звука происходит.
Ну, правильно, потому что оно идет в сеть, и, то есть, оно само ничего на себе не хранит.
Apple TV, он все-таки выдергивает к себе, и дальше ты вот, что скачалось, ты точно можешь поэтому гулять в разные стороны.
Ну, это тоже в стриминговых сервисах.
если ты XBMC и стримишь чего-то себе, какой-то сервис, то там кэширование – это чисто техническая функция, и в нем ходить туда-сюда, ну, там совсем мало этого кэша.
Он не для того сделан, он для того, чтобы сгладить паузу между падением производительности сети, а вот не для того, чтобы ходить взад.
Чтобы ходить назад, для этого сервис должен поддерживать перемотку назад.
Угу.
Ты представляешь, если фильм 1080p, который идет, сколько же надо хранить на этом несчастном Apple TV?
Там и хранить столько не на чем.
Нет, они не хранят это все для всех фильмов, но когда он тянет, то он этот буфер держит на себе.
Да, но буферы там крохотные.
Я обратил внимание недавно, что...
Не помню, что я с Apple TV своим хакнутым делал.
Как-то на нем место закончилось.
Там места мало внутри, куда может писать вот этот самый буфер.
Памяти там еще меньше.
И даже с этим малым количеством места, там почти ноль было свободных, все практически работало.
То есть для него буферизация – это вопрос опциональный для XBMC, я имею в виду.
И бегущим на Apple TV.
Есть хорошо, нет – ну, как-то и так.
Как-то и так полетим.
Да.
Ну, что, в общем, почему бы не взять за 35 долларов, да?
Да надо, надо, надо брать.
Ксюшенька, берем, как появится в продаже.
Ну, если телевизор еще надо, если у вас есть телевизор.
Ну, да, у нас есть телевизор.
Вот, да.
Женя, я прав, говоря, мы...
У меня четыре.
Четыре.
Правда, воткнуть можно только в два.
Нет, в один.
В одном только HDMI есть.
Ты знаешь, у меня три.
Ну, в общем, HDMI есть во всех.
Штуки четыре.
А браузеры какой-нибудь Google Smart... У меня четыре штуки, да.
Вот.
Не, у меня в основном Samsung, и да, это Smart TV, поэтому там какие-то свои браузеры.
смарт-хаба и так далее.
Очень интересно наблюдать.
Я оставлю без комментариев смелое утверждение, что Full HD умирает, а в самом деле Ultra HD рулит.
Давайте перейдем к мини-телевизионным темам.
Давай не отходить далеко от Google.
Я не знаю, куда ты сейчас хочешь перейти.
Потому что они же не только эту фигуринку представили.
А ты хочешь сказать, что они еще какой-то убийцу iPad mini представили?
Ты про это намекаешь?
Ты знаешь, вот это, пожалуй, было... Да, я намекаю на Nexus 7, который новый.
Я ни разу не услышал нигде, что это типа убийца iPad mini.
Это просто такая правильная очередная...
как бы так сказать, модификация.
В принципе, неплохого планшета.
То есть, погоди, погоди.
То есть, ты говоришь в одном предложении Asus и неплохой планшет.
Ты берешь вот эти слова себе в рот.
А что такого?
Да нет, ничего.
Просто как-то даже странно.
Отменяемый человек такой.
Asus и неплохой планшет.
Слушай, ты понимаешь, что он несет?
Что он пил такого?
Нет, ну, Nexus'ы, они достаточно неплохие получались, в общем-то, ну, все, потому что Google как-то, хотя бы как-то контролирует.
Понимаешь, видимо, если даже Asus контролировать, то получится, наверное, что-то неплохое.
Ну, хотя бы можно в это как-то поверить.
Подождите, вы видите ту же картинку, что вижу я?
Такой типичный Asus-овский девайс лежит на этой картинке.
Конечно, его надо брать в руки.
И говорят, что он уже в Best Buy.
То ли появился, то ли появится.
Но он не выглядит как привлекательная штука.
Он выглядит как еще один Asus.
Но там таких 100 штук уже лежит в магазине.
Asus, NoName, всяких Lenovo разных тоже, в том числе.
Вот таких.
Что в нем такого, Грей, что тебе кажется, что он достоин нашего внимания?
В нем Full HD.
Вот что в нем, ну, то есть, в нем, нет, не Full HD, по-моему, ну, в общем, какое-то близкое по разрешению.
И среди 7-дюймовых у него действительно супер-супер разрешение получилось.
Это в нем хорошо.
Кроме того, вообще говоря, и первая версия этого Nexus 7 была очень такая красивая, симпатичная, и экран у него был очень неплохой.
То есть, сравнивая с iPad mini, там можно было сказать, что у него даже чуть лучше.
Ты хочешь сказать, вот это страшное доробло, что мы видим на картинке, это как iPad mini, но только с отсутствием всякого вкуса.
Asus-овский выглядящий iPad mini с хорошим экраном.
Как почти ретиноэкраном, да?
В эту сторону ты клонишь.
Ты имеешь в виду картинку нового уже?
Да.
Ну, картинка нового, это действительно близко по разрешению к ретине.
Если брать картинку того, что стоит рядом, то есть десятки, то я могу взять сам Nexus 10 в руки и сказать, что у него картинка тоже ничего так, неплохая.
Понятно.
Цена у него направлена на нижнюю категорию 229 долларов, то есть дружественная цена.
Для 7-дюймового планшета.
А что еще мы, кроме цены, знаем?
То есть, 7 – это, видимо, размерчик, да?
Да, мы все знаем на самом деле.
У него есть теперь две камеры – фронтальная и задняя.
У него есть, значит, 7, это размерчик экрана.
У него есть, наконец-таки, модификация, у него две модификации, 16 и 32.
Было 8 и 16, что, соответственно, то есть, по идее, это хорошо.
Вот.
Что еще у него есть?
У него есть четыре ТАИ.
У него есть четырехъядерный процессор, у него есть 2 гигабайта памяти, что в два раза круче, чем iPad mini, у которого двухъядерный и 512.
Ну, это на самом деле как раз фигня вопрос.
Это вопрос для маркетологов, потому что нормальным людям скорость должна быть достаточной.
Не-не-не, дело даже не в этом.
Фигня вопрос, потому что вся эта скорость не видна, в принципе, как не была видна в свое время на большом количестве смартфонов под Android, потому что...
Надо, чтобы приложения умели использовать эти ядра.
Пропер спрашивает у нас в чатике, будет ли в ближайшее время MacBook Pro на Haswell.
Ну, что мы ему ответим?
100% будет.
Кадалки выходить будет.
Наверняка, скорее всего, будет.
Но, с другой стороны, что вы у нас-то об этом спрашиваете?
Я вам даже могу сказать, кого вообще спрашивать не надо.
Сотрудники Apple вам тоже ничего не скажут.
Тут просто другой вопрос.
Как ты, дорогой Пропер, определяешь ближайшее время?
То есть, если... В ближайшие десятилетия 100% будет.
В ближайший год 95,9% будет.
В ближайшие три месяца...
85% вероятности я бы выдал.
Устроит такой вероятность на это.
Нечеткая логика у нас.
Учите байсовские вычисления и поймете, покупать или не покупать.
И процентилями выразить.
Чем-чем?
Ну, как это... В общем... Сейчас как бы тут переформулировать.
Пальцем покажем, вместо того, чтобы умничать.
Не-не-не.
Я пытаюсь вспомнить нашу классическую фразу, например, из описания графиков.
В общем, с 95% вероятностью 90% предположений окажутся верными относительно того, что это будет.
Ксюшенька, у меня к тебе вопрос как к человеку со вкусом.
Я хотела эту тему досказать.
Расскажи.
На этой неделе был уже отчет Apple о результатах Q3, и Кук сказал, что в этом году, в октябре, у нас будут новые продукты, еще и в следующем.
Возможно, одним из новых продуктов это и будет MacBook Pro.
Так что ждите октября, ну а потом уже следующего года.
А по поводу чувств прекрасного.
Что-то у них не так с этим чувством.
Я не могу сказать, что у Apple все в порядке с этим чувством.
То есть, когда я на Air смотрю или на любые современные мобильные компьютеры Apple смотрю, я понимаю, что да, ушло, ушло.
Вот эти черные клавиши в серебристом компьютере мне выглядят до сих пор дико.
А Air это вообще для чужих дизайн.
Ну, ладно.
С этим я... Там минусы, плюсы, как-то они друг с другом согласуются.
Ну, и, в принципе, лучше ничего купить за деньги нельзя по-любому.
Но здесь, если за чуть более дорогие деньги ты можешь купить нечто, что не противно взять в руки, зачем ты будешь этот Asus покупать?
Ну, если с чувством прекрасного, как бы у всех по-разному с чувством прекрасного, кому-то вполне нормальный этот Asus.
Ну, и вообще, когда я разговариваю с людьми, которые выбирают Android, они все обычно долго говорят, ну вот, ничего хорошего на Android нет, и Nexus это действительно для них отдушина, потому что, ну, например, там приходят апдейты на него сразу же, это приятно.
Вот Nexus в плане телефонов и в плане планшетов, в общем-то, тоже.
Поэтому, ну, если ты просто не любишь Apple и хочешь Android, то это, наверное, самый неплохой Android.
А я вам рассказывал басню про то, как ко мне приходил на днях интервьюироваться чувак, которого я спросил главный вопрос?
Рассказывал, рассказывал.
Он сказал, что все хороши.
Все хороши.
Вот, вот, да.
Примерно так же отвечаешь, Ксюша.
И Asus тебе хорош для определенной аудитории.
И это тебе хорошо.
И Вася прав.
Сказать, они просто вообще безвкусятся, ничего не понимают.
Руки взять нельзя, пусть выкинут их.
И берут iPad mini и понимают, что есть правда хорошо.
Именно так и надо сказать.
И не бояться вот этих кривотолков.
А боишься кривотолков, как говорит Бобук, не ходи в нижний интернет.
Так я не хожу, мне баба сказала не ходить, я больше не хожу.
А я тебе передам, когда про тебя какую-нибудь приятность напишут вдруг там, что давно, кстати, не было.
Я намекаю.
Так я не хожу, видишь, я культурная.
Так вот вы туда напишите приятность, я ей передам.
А гадость напишите, я промолчу, так что зря стараться будете.
А Грэй обязательно передам гадости.
Обязательно.
А я и так могу почитать.
А это половое неравенство.
Мы его всячески приветствуем.
А Харассмент?
Именно он.
Будем, будем, будем.
Всегда.
Так, у нас, давайте, знаете, какую тему тронем?
Я Android 4.3.
Мы так плавно, типа, начали к нему переходить, потом съехали на Apple.
Мы переходили разве к Android?
Мы к Nexus 7 переходили.
А про 4.3?
Ну, на Nexus 7 новый Android.
И этот новый Android сейчас начнет раскатываться, начинает раскатываться на вот те самые предыдущие Nexus.
Вот.
И там какое-то не очень большое количество вещей.
Но, тем не менее, например, разные аккаунты на планшет.
Погоди, а такой на Винде уже давно был.
Это продавали прямо как активная фича, которой нет ни у кого больше.
Теперь, значит, и в Андроиде.
Это типа ты можешь сделать детский аккаунт с ограниченными доступами к чему-то и вручить, не бояться ребенку свой планшет на Андроиде.
Ты понимаешь, Ксюша, точно в сторону нищебродов.
Кто не может купить ребенку как положено отдельное устройство, залочить его как надо.
тот, значит, дает свой поиграться.
Ну, таких на самом деле много и в Apple, ну, и из владельцев устройств Apple, потому что постоянно же бывают скандалы.
Вот последний скандал, Apple даже вернула деньги, потому что там какая-то, я не помню, 8-летняя или 7-летняя девочка папу отбрила на, боюсь соврать, по-моему, на 6 тысяч долларов.
Ну, а сколько ты, видишь, долларов накупила?
Да.
Это замечательно.
Во-первых, не девочка, а мальчик, во-вторых, не папа, а мама.
Нет.
Не-не-не, там как раз девочка, причем девочка там трех или четырех лет, да?
Да, четырех лет, все правильно.
Вот четыре года ей было шесть тысяч долларов.
Самое интересное, что у папы были выключены смс-ки на карточке.
То есть вот это забавно, что папа такой экономный, даже на смс-ки не тратится.
И тут, хопа, шесть тысяч долларов с карты, как с куста.
Да, и на прочесть, на самом деле.
Да.
Ну, конечно, да.
То есть не просто приложение накупила, это она там какие-то себе, я не знаю, золотые монетки или, может, я не знаю, куколок одевала в приложениях.
А как это у них получается?
Ну, то есть, если на устройстве стоит пароль, без пароля же нельзя купить ничего, правильно?
In-app покупки требует пароля, правильно я понимаю?
Да.
Любые покупки требуют пароля.
Ну, откуда ты знаешь?
Ну, и вообще покупки требуют пароля.
Откуда дети знали этот пароль?
Это просто папа лошара.
Он действительно знал пароль папы.
Определенно пароль был известен, но может быть там такой пароль 1, 2, 3, и любой ребенок запомнит, я думаю.
Я сам пароля не помню от своего аккаунта, потому что сам себе не доверяю.
Все время открывая специальную программу для этого.
А тут ребенок наизусть помнит.
А там есть такие еще вопросы?
Вы уверены, что хотите купить эту игру?
Может, не надо?
И только потом пароль показывается.
Мне кажется, это такая классная была бы система для регуляции.
Так, а к чему мы все это... А, к тому, что ты считаешь, что это не нищебродство, да?
А ты знаешь, есть у меня богатая в эту сторону тебе идея, Ксюшенька.
Зачем нам нужны индивидуальные зубные щетки?
Если можно сделать одну и насадки менять на нее, и вот пользуясь, все равно одновременно не чистят в ванной.
Ты не поверишь, люди так делают.
У меня есть реальные знакомые, которые так делают.
Ну, вот такая электрическая зубная щетка, которая с моторчиком, все как надо, и несколько насадок для каждого члена семьи.
Ну, вот это целевая аудитория как раз Android.
Нет, так ты, Ксюш, ты же расскажи, что это вообще-то часто стационарное устройство.
Вот.
Моторчик, соответственно, один.
Вообще на всех А часто там еще этот, как он называется Арашатор Или как-то еще Нет, нет, нет, это не про устройство Это просто вот такая электрическая зубная щетка Но неохота покупать две И покупают одну И потом меняют насадочки Ну на самом деле, на мой взгляд Насадочки обычно Меняют и обычные люди Даже если живут совсем одни Потому что зубная щетка Через какое-то время ее надо выбросить
Ну, а это два раза в день.
Ну, то есть, как бы, человек номер один заходит, чистят, человек номер два и так далее.
Тебе в чатике говорят, зачем же три щетки покупать?
Зачем нам покупать iPad на каждую?
Можно одну?
Вообще у меня в щетке такого нет.
То есть, в той электрической щетке, что я пользуюсь...
Даже батарейку заменить нельзя, если ты не особо продвинутый технический гик, а просто выбрасываешь такую же новую электрическую и покупаешь.
А она не заряжается?
Нет, не принято.
Ее хватает на время жизни щетины, зачем, ну то есть ее положено раз там, не помню во сколько менять, она как раз к тому времени закончится, но выбрасываешь новую и покупаешь.
Не, не знаю.
Я, насколько вижу, распространены такие, которые заряжаются.
То есть ты ставишь их там несколько раз в неделю заряжаться.
Ну, прям вот зарядка такая бесконтактная, то есть удобно в ванной может вполне стоять.
Это какой-то оверинжиниринг.
Если можно с батарейкой сделать нормальную щетку, которая... Ну, она типа нормальная, потому что у нее сам доктор порекомендовал свое время по зубам.
Мы-то знаем, что им отстегивают производители щеток.
Ну, одноразовые, мне кажется, в этом смысле гораздо более адекватно, а уж многопользовательские одноразовые.
Это вам в Android.
Вам в iOS не подходит.
А по поводу, давайте гадость по поводу Apple скажем.
Ксюша, ты можешь сказать, ты же разработчик?
О, да, я просто всю неделю, я просто, я не знаю, плакала, кидала в них дротики, и до сих пор, кстати, до сих пор они, в общем-то, не открыли все, но во всем по порядку.
В общем, в четверг, в прошлый, то есть уже дней, наверное, 9 назад,
И вдруг, внезапно, без объявления войны, девелопер Apple.com закрылся.
И они говорят, что по техническим причинам скоро будем.
Но скоро они не были.
Дальше началась детективная история.
На многих сайтах было опубликовано признание некого Ибрагима.
Турка, который сказал, что вот он хакнул девелоперский портал, вытащил там данные 73 аккаунтов и отправился в Apple.
А, и забил им 13 багов, по его мнению, по его рассуждениям.
И он говорит, сразу после того, как я это все отправил, буквально через какое-то очень короткое время, Apple закрыла портал.
Насколько истинно его признание, в общем-то, пока непонятно, потому что никаких официальных заявлений от Apple на эту тему не было.
Apple где-то через несколько дней, по-моему, в воскресенье, в четверг они закрылись, в воскресенье они разослали всем письмо, что вот такое дело нас хакнули, мы сейчас, еще там очень забавно, мы сейчас проапдейтим все наше, там, весь наш софт на серверах,
перепишем там все, что может переписать.
И вообще ваши данные, мы надеемся, вроде как не утекли.
И вот до сих пор, и совсем недавно, сегодня ночью, они открыли большинство сервисов.
Обратно теперь снова можно...
Даже, наверное, сразу нужно сказать, что было нельзя в этой неделе.
Нельзя было, например, добавить устройство, чтобы на нем разрабатывать.
Нельзя было сделать сертификат, чтобы опубликовать приложение в App Store.
То есть можно было опубликовать только обновление к приложению, то есть если у вас уже есть все сертификаты.
И можно было опубликовать новое приложение, если у вас уже тоже все подготовлено, то есть есть все это.
И то есть многие разработчики это действительно очень сильно блокируют.
Плюс совсем недавно, я не помню, обсуждали мы или нет, Apple сделала новые цены в iTunes, новые дополнительные ценовые категории.
И когда она делает какие-то дополнительные новости в iTunes, они опубликуют новое лицензионное соглашение.
И вот просто чтобы подтвердить, согласиться с этим лицензионным соглашением, также нужен девелоперский центр.
То есть это тоже нельзя.
А если ты не подтвердил соглашение, то ты не можешь ни публиковать приложение.
В общем, ничего ты не можешь.
И, соответственно, сейчас будет большая проблема с тем, что вот они неделю уже лежат, и много людей хотели что-то засабмитить.
И сейчас этот ком желающих что-то засабмитить и привнести что-то новое в App Store будет только расти.
И проблем у них с каждым, ну, такого ажиотажа и наплыва людей будет все больше и больше.
Ну, и, конечно, это совершенно не сервис высокого уровня.
Они сами теряют деньги, разработчики теряют деньги.
В общем, все печально.
Это скорее невысокой доступности, как оказалось.
Вообще, на Хакер Ньюс я читал статью, один чувак проводит корреляции, собственно, чего у них хакнули, через что их хакнули.
Он утверждает, что по времени похоже, что их хакнули через недавно обнаруженный баг в страцах.
Знаете ли вы, что такое страцы, как не знаю я?
Я так понимаю, это такой джавовский фреймворк для веб-аппликаций.
MVC такой фреймворк, судя по всему.
Я им сам никогда ничего не писал.
Я дальше с Принком VC не ходок.
Мне этого хватило.
Потому что они говорят, что мы обновим софт, и везде, и несколько раз они уже сказали, мне почему-то казалось, что проблема в Джава.
У них всегда как-то все такие последние скандалы, когда что-то хакали, это было через Джаву.
Страция-то тоже как бы Джава, это такая штука для Джавы, чтобы писать с меньшими усилиями.
Я понимаю, я к тому и говорю, что если через страцию, то мое предположение было верным.
Но вот чувака, который от меня они взяли к себе работать, который мало чего рассказывает.
И даже то, что рассказывает, я не могу вам повторить.
У них там прямо вокруг Java много фронт-энда крутится.
Ну, то есть, бэк-энды для веба, я имею в виду.
Уж не знаю, что там фронт-энд, на чем они пишут.
Он далек от них.
От JavaScript разных.
Но сзади, да, там Java бегает.
И, видимо, также они подвержены всяким проблемам.
Ну, бывает.
Хотя неделю на реакцию...
Нет, недельная она была.
То есть они просто предпочли закрыть и починить все.
Да, реакция была очень быстрая.
Вот это хорошо.
Неделю проверять, чтобы все закрыли, это не еще больше паранойки, чем я, когда тут комьюнити стоит и обливает их помоями в это время.
Нет, то, что они параноики, по-моему, давно было известно, потому что у них достаточно долгий цикл обновлений.
Например, когда с бетами, с проверкой iOS, у них там точно не меньше 10 дней, потому что было уже несколько раз замечено, что когда там находится какой-то критический супербак или хак, они это фиксят.
Примерно дней через 10 выходит новая версия.
Вован спрашивает, когда же закопают Джаву.
А ему отвечает слушатель с номерами в имени, что на питоне писать?
Да как вам питоне?
Ты не понимаешь.
773F, F2.
Надо писать на Ruby рельсах.
Вот на чем пишут все клевые пацаны в квартале.
Конечно, не на Java какой-то позорный.
Что-то как-то как маленький.
Не понимаешь просто технологии современных.
Закопать Java?
Закопать.
Ты что, будем закапывать?
Нет, я бы это с удовольствием, но я не вижу сейчас реальных предпосылок для закапывания джавы и чтобы это где-то сейчас происходило.
По-моему, ее как-то активно культивируют сейчас.
Кто?
Ее активно все пинают, кто не знает, не понимает, о чем они говорят.
В смысле, на ней очень много всего сейчас работает, нет?
Да-да, Node.js писать.
Вот на нем бэкэнды будем писать.
Оно, самое оно.
Самый правильный подход.
Куда нам питон?
Что нам питон?
Мы покруче замахнемся на Node.js.
На скале, да, это тоже смело.
Ладно.
В топку эти разговоры в пользу бедных.
Давайте о хорошем.
Да?
Давай.
Что у нас хорошего?
У нас хороший твиттер, прямо красавец.
Твиттер красавец, понимаешь?
Красава.
Слышали, что они натворили?
Ксюшенька, слышала, что Твиттер натворил?
Нет, я как-то прям даже пропустила.
Этот скандал не прошел мимо меня.
Твиттер решил замечать... Это твоя тема, Грей, потому что это вы, маркетологи, придумали.
Это из ваших.
Потому что ни один инженер до такого бы не додумался.
Короче, ваши собрались, почесали репу, как бы нам продвинуть сериалы, которые рекламируются через нас.
И какой способ они придумали, эти красавцы.
А мы будем от имени пользователей, реальных, популярных, публиковать твиты с упоминанием этих сериалов, фейковые твиты с упоминанием вот этих нужных тагов, которые нам интересны.
Это, по-моему, шикарная бизнес-модель.
А как бы они долго думали вообще, что это нарушает чьи-то права или еще как-то?
Я не уверен, что коллеги Грея такими вещами задумываются.
То есть неважно, да?
Можно нарушить иногда один раз.
В чем здесь вообще мои коллеги?
Ну а кто это придумал?
Это не наши, что коллеги точно придумали.
Значит, твои остаются.
Нечего сказать.
Почему?
Потому что гладиолус.
Потому что.
Нет.
Есть еще сисадмины.
То есть это сисадмины богомили.
Да, точно.
Они решили поиграть и публиковать.
Напились и все перепутали.
Нам правильно в чатике пишут, негодяи.
То есть это они устроили, и потом, это коротенькая такая акция была, вызвала гнев негодования, вал негодования народного, после этого убрали.
Но представьте, если вам придет, дорогие слушатели, от меня твит, в котором я на иностранном языке, потому что у твиттера же мозгов не хватит понять, что я в основном не на том языке пишу, от меня начнут вам твиттеры ссылать.
Вы подумайте, что мой аккаунт хакнут.
И, по сути, так и будет.
Потому что хакнут он Твиттером.
Уж самым таким поразительно неприятным образом.
Это никуда не годится.
Мое это мое, а ваше это ваше.
Ганя, а ты новость-то читал?
Я ее вставлял.
Понятно.
Значит, не читал.
Дело в том, что, насколько я понимаю...
Никто сами твиты не писал.
Да-да, робот их писал.
Нет.
А речь идет о том, чему возмущалась.
В блоге твиттера про внедрение TV от таргетинга и так далее были показаны как бы скриншоты
Как другие, как известные люди что-то пишут.
Кстати, вот он на самом деле тут.
Он даже еще, по-моему, есть.
То есть они два раза набрехали.
Мало того, что они не написали твит, так они еще его не послали на самом деле.
Смотри, я сейчас кину в наш чатик.
Если хотите, покажите.
Вот пост в блоге Твиттера.
И там есть картинка.
которая показывает результаты работы между Твиттером и телевидением.
Вот там, видите, в самом низу написано столько-то твитов, картинка маленькая, но там, тем не менее, видно, что есть какие-то фотографии кто-то реально пишущий.
Так вот, там были реальные пользователи, совершенно не знающие, что они такое пишут.
В качестве примера, что они такое пишут.
То есть, я с тобой согласен, это дважды позор.
Ну, то есть, нет.
Если уж пишете от лица пользователя, то пишите везде.
Нет, они не пишут от лица пользователя.
Они как бы приводят пример, что вот примерный экзампл статистики.
Все равно дважды позор.
Твиттер намыло.
Все на Google+.
Нет, но в Твиттере, допустим, у них стандартное мобильное приложение, это, конечно, кошмар.
Они вот пишут твит, который промоутит, вверху они пишут, кто, например, вдруг случайно фолловит компанию, которая промоутит.
Ну, там, не знаю, есть люди, которые фолловят тот же Самсунг.
И то есть, как-то я не знаю, видимо, они пытаются...
мне показать, что вот, даже это фоловит, поэтому надо это читать.
Ну, это выглядит очень странно.
Еще они сделали теперь, когда в ленте твитов, если случайно сделаешь пункт рефреш, когда у тебя больше нет новых твитов, тебе покажут что-то из дискайвера.
И я не понимаю это.
Есть отдельная вкладка дискайвера.
Я туда хожу, когда мне надо.
Точнее, никогда.
Но вот зачем мне в моей ленте это показывать?
Ты мне скажи...
Ты знаешь, как нам с тобой, мы с тобой оба звезды.
Ты звездочка поменьше, я звездочка побольше.
Грей вообще звездище.
Так вот, когда мы звезды заходим в то, что раньше было собачкой, где ответы тебе приходили, то мы там находим сплошной спам.
Да, ты знаешь, что там спам?
Причем спам этот по-разному выглядит в зависимости от того, сидишь ли ты в этой собачке, либо ты ее только что открыл в новой версии Твиттера для Мака.
Ну, в свежей, в последней, не новой.
Если она все время открыта, то кто тебя фаворитит и кто тебя фолловит, будет каждым сообщением одним.
То есть у тебя вся лента будет загажена вот этим.
Если ты его открываешь время от времени, оно их соображает скомбинировать.
То есть там Дмитрий плюс Василий плюс Коля плюс все они тебя зафаворитят.
Или все они за тебя фоловят.
Если ты не сидел там все это время.
Короче, у меня сплошной мусор там теперь.
Зачем оно мне надо?
Кому это интересно?
Кто меня там фолловит?
Кто меня фаворитит?
Почему мне это надо засовывать в репла и в мои?
Я не понимаю.
Нет, ну, кстати, по-моему, это одна из претензий к твитботу, например, что у них невозможно это посмотреть.
Это разные подходы, просто тебе, наверное, не очень интересно, кто тебя фолловит.
Для меня это шум.
Этого шума много.
Еще бы они писали, кто отфолловил, чтобы совсем расстроить, да?
Хорошо.
Нет, это же очень толерантно.
Никогда не узнаешь, кто тебя фолловил.
Я не знаю, наверное, это правильно.
Я вообще согласна, что это шум, по большому счету.
Но просто можно с разными точками зрения, с разной основной идеей вести твиттер.
И кто-то пишет, чтобы все время чувствовать фидбэк.
И поэтому, наверное, им важно, кто его фолловит.
Ну, дайте мне право выбора, если так.
Ладно, кому-то это важно, я допускаю.
Я не понимаю, кому это важно.
Ну, допустим, ты права, и кому-то это важно.
Ну, дайте мне птичечку.
Сделать, как я люблю, или сделать, как Ксюша любит.
Вот такую птичечку, двойную.
Радио Баттон.
Засобачьте меня туда, и я буду счастлив.
У нас есть шокирующая новость.
То, о чем говорил Ильдар на протяжении последних многих лет, приходя к нам в гости, о том, что Samsung рулит, а Apple это полнейшая...
второсортные буквально чуваки, которые сами не соображают, что они делают.
Непонятно, почему с них этот самый Samsung обводит.
Так вот, делай теперь Samsung Apple как стоячего.
Все.
Закончилось.
Хотел бы я так стоять, знаешь, с таким... Да, да, да.
Как-то очень прям совсем уж... Значит, новость заключается в том, что по результатам второго квартала, ну, именно календарного второго квартала 2013 года,
Samsung заявил или не заявил, но по результатам какой-то аналитики...
Ну это отчет из-за квартала.
Посмотрите, пожалуйста, это доход... Это доход.
Это не общие заработанные деньги.
Сколько они заработают?
Так вот, доход от продаж в подразделении, которое занимается мобильными хендсет, всем мобильным, выше, а в абсолютной величине, чем операционный доход от айфона у Эппла
Вот.
Ну, вот такая вот новость.
Эпоха Apple прошла.
Особенно если мериться юнитами, ну, то есть телефончиками, которые у Samsung 58 модификаций на каждую подмодификацию.
Там вообще, да, вот смотрите, у Apple 31 несчастный миллион отгружено.
У Samsung 107 миллионов отгружено.
Даже у Nokia отгружено в два раза больше.
Ну, поэтому, ну, да, у Nokia поэтому вот тут бы, конечно, Эльдар бы с удовольствием
растоптал все-все-все, что ему попалось бы, так сказать, все кости и так далее.
Но Nokia в основном это, поскольку речь идет о хендсетах, то это вообще супербюджетные трубки, обычные трубки, глупофоны, как их называют, в которых там самая главная ценность это клавиатура и фонарик.
Кстати, о глупофонах.
Я недавно прочитал в ваших нижних интернетах такой термин.
И вот сейчас, может, это всегда использовали.
Я первый раз попал.
Знаешь, как они имейл все что называют по-русски?
Электропочта.
А, нет.
Это, знаешь ли, извращение, которое просто не знаю, как на сайте писать.
Электрическая почта.
Это совсем старое какое-то название.
Да, возвращаясь все-таки к Samsung, Nokia и Apple, значит, у Nokia понятно, что это даже не смартфоны, основное количество юнитов, но про это как раз тот же Эльдар в своих колоночках регулярно пишет.
А у Samsung это громадное количество бюджетных смартфонов на Android, да.
То есть это телефоны такие, телефоны сякие.
Это Galaxy, которые есть вообще-то не только S3, но есть S3 Mini, который гораздо меньше и гораздо, так сказать, проще.
Это очень большое количество бюджетных андроидов.
Поэтому, безусловно, что денег с этого много.
Очень хочется видеть хотя бы среднюю цену смартфона.
Ну, или прибыль.
Ну, как ни крути, по этой статистике BBC врать-то не будет.
Это же британцы, они пендитные британцы, они знают.
Теперь Samsung обошел Apple как наиболее profitable, наиболее прибыльная телефонная фирма.
Туманное заявление, но тем не менее, всем любителям Самсунга радоваться.
То есть вы, да, вы, дорогие наши слушатели, которые любите Самсунг и считаете его лучшим среди всех, по непонятным для ведущих этого подкаста причинам, вы победили, вы рулите.
Доставите свой Самсунг, каждый раз видите, что он Самсунг, теперь можете не грустить по этому поводу, там написано вам, можете даже радоваться, вы среди лидеров.
Но это недолго, по всяким слухам.
Apple тоже собирается войти в рынок бюджетных смартфонов и выпустят нечто пластиковое и, наверное, с какими-нибудь яркими штуковинами.
И, наверное, уже в этом октябре.
Так что в следующий отчет, может быть, Apple догонит Nokia хотя бы.
гонит.
Куда нам догнаться до Ноки?
Там у нас снизу LG поджимает, что вообще позор.
Меня удивило, что Моторола в этом списке нет.
Где поджимает?
Сначала Apple, потом долго никого нет, потом LG.
Там у всех в два раза больше.
У Apple в два раза меньше, чем у Ноки, но в два раза больше, чем у LG.
А вот LG, кстати, с ZTE.
Они вот практически на одном уровне.
А где Моторола?
Любимая мной андроидовская Моторола, которая делает, на мой взгляд, достойные андроидские трубочки.
Ада – это самая хорошая фирма, она даже круче, чем Самсунг.
Моторола на самом деле где?
Моторола в США.
Они сознательно собрали, ну, они же практически больше нигде не существуют, нигде не ведут деятельность.
Поэтому они только в США, соответственно, они только среди операторов.
И ждем как этого Moto X, который случится 1 августа.
У нас есть, знаете, какая тема?
Мы про Samsung поговорили, то есть отдали свой долг большей части нашей аудитории, которая все еще мучается с Samsung.
Давайте для правильной аудитории поговорим.
Та, которая уже перешла на Apple.
Вы видели, что... О, смотрите, 404-я страница на Apple Insider по нашей статье.
Но суть статьи в том, что мы можем видеть, заключается в очень серьезном росте продаж MacBook Air всего лишь из-за того, что вот этот последний MacBook Air может целый день жить на батарейке.
Кто все эти люди игры?
В смысле, кто все эти люди?
Которые рванули покупать новый MacBook Air из-за батарейки.
Это продавцы Библии, которые ездят с города в город, им необходимо без электричества жить?
Нет.
Значит, сколько у тебя времени занимает твой рабочий день?
Ну, по-разному бывает.
Ну, сколько, 8 часов?
Так положено, да.
Это как положено.
На самом деле, разумеется, у тебя их где-то там 9, наверное, иногда 10.
Значит, соответственно, когда ты берешь, например, ноутбук,
Ты не можешь целый день ходить с этим ноутбуком.
Тебе где-нибудь надо будет остановиться.
Ты ничего подобного.
Ты подаешь красное и зеленое.
7 часов MacBook Pro Retina, я про свой говорю, 7 часов хватает на рабочий день.
Рабочий день у тебя 9.
Хватает на рабочий день, потому что он в режиме стендбая не жрет.
Столько, сколько жрет в режиме работы.
А пока ты ходишь туда-сюда, он в режиме стендбая.
То есть, когда я на работе, я как раз об этом в другом подкасте рассказывал, я перестал с собой брать зарядку.
Я гораздо больше, чем 7 часов, чем 8 часов в офисе сижу.
Ну, просто там по телефону поговорил, там еще чего-то.
А он достаточно хитрый, чтобы отключаться.
А, ну, ты потихонечку менеджером стал.
Ну, языком тоже надо разговаривать, правильно?
Не, ну, честно тебе скажу, что вот если бы...
Мне не было бы так противно ходить все-таки с ограниченным в повышительной мощности ноутбуком.
Просто оно будет давить, мне будет касаться, что что-то тормозит и так далее.
А я поэтому совершенно спокойно взял бы MacBook Air.
И точно у меня на роботе не было бы заедного.
У меня там просто лежит дополнительное.
И можно было бы даже в однодневные командировки не брать зарядные, например.
Утром уехал, вечером поехал, а что с собой таскать еще дополнительное?
Мне кажется, это вообще удобно.
То есть вот если ты можешь использовать ноутбук и не думать о зарядке, ну вот хотя бы в рамках одного конкретного дня.
То есть тебе просто не надо об этом думать.
У тебя ноутбук – это устройство, как, ну, не знаю, как iPad.
Ты в iPad, в принципе, в рамках одного дня ты не думаешь о его зарядке, и это здорово.
А у меня, наоборот, претензия, Ксюша, в эту сторону.
Я же рассказывал раньше, когда у меня хватало MacBook Pro на 3 часа работы,
Это для меня был сигнальчик, что можно покурить и оправиться.
То есть он закончился, батарейка, я его несу наверх, в это время разминаю плечи, что-нибудь непроизводительное делаю.
Теперь же я как проклятый сижу 7 часов подряд ту-ту-ту-ту-ту по клавишам.
Нет, но тебе надо какой-нибудь, понимаешь, все должно быть сбалансировано.
Теперь тебе надо какой-нибудь браслет, там, Джо Бон, который будет каждый час тебя гонять, вибрировать и бить тебя током, чтобы ты пошел, размялся.
Это все контролируется.
Ну да, то есть лишнее устройство надо покупать.
Понятно, вот такие вы все гики со своими гаджетами.
Но, тем не менее, народу все это нравится.
Продажи компьютеров за счет этого растут, цветут и пахнут.
Ну, реально, если вам нужен слабый компьютер, относительно слабый компьютер для всего, чего вам надо с маленьким экраном, который не ретина, если вы такой лошар, то, конечно, покупайте.
Как-то уже, я не знаю, еще совсем недавно ты выбирал и думал, ретина, не ретина.
А сейчас уже с таким, если вы можете еще смотреть на не ретина экраны.
Я вообще не стал фанатом ретина, честно вам скажу.
То есть да, я вижу разницу.
Да, я наконец-то стал комфортно читать PDF из компьютера.
Никогда раньше мне это не казалось удобным делом.
Но сказать, что вот как Боба говорит, да вау, нельзя на другое, да можно, сейчас я на другое смотрю.
Сейчас я смотрю на два обычных совершенно Full HD экрана и никакого напряжения глаз или мозга не испытываю.
Напряжения глаз, безусловно, нету, Жень, но я вот тоже смотрю на два Full HD 27-дюймовых экрана.
И, честно говоря, я просто вижу... Пиксели?
Нет, я не то чтобы пиксели вижу, я, глядя на одно и то же на ноутбуке и на большом 27-дюймовом экране, я вижу разницу.
То есть я вижу, что, вспоминаю, что да-да-да, здесь вот нету IT.
Ты помнишь, они говорят, что, по-моему, Мойшу надо учить, а Мойшу не надо нюхать.
Ты должен был такое вспомнить в тему.
Так вот и здесь.
Что ты присматриваешься?
Ты на информацию смотришь.
Куда ты там точки эти выискиваешь?
Не, ну это просто заметно бросается в глаза.
Я, например, помню, когда я девелопила основное, у меня было на айпаде, ну то есть вот я на компьютере и с айпадом, который с ретиной.
Постоянно переводя экран с айпада на компьютер, у меня был какой-то диссонанс.
То есть сейчас у меня миник, и в принципе у меня все нормально.
Правда, я потом смотрю на телефон и восхищаюсь, какой у меня хороший телефон.
Потому что телефон с ретиной, а так, ну, просто ты чувствуешь эту разницу, и она как-то иногда, ну, как-то вот в глазах это ощущается.
То, что на мини, на мини было бы очень круто, на iPad mini заиметь ретину, вопросов нет.
Там и так все мелко, правильно?
И это мелко хотелось бы максимально качественно.
Четко.
Четкости и молодцеватости хотелось бы.
Хотя и так можно.
И так можно выживать.
Возвращаясь к самому первому вопросу, кто же все эти люди, которые ринулись за эйрами с новыми Haswell'ами?
Это люди, которым не очень нужна процессорная мощность.
Потому что те, кому она важна, берут 13-дюймовые, например, MacBook Pro.
Но важна мобильность и важна мощность, и важна батарея.
Если учесть, что предыдущий серьезный редизайн Air был, по-моему, все-таки года два назад.
Потому что год назад они там, ну, новые процессоры, что-то такое, а там ничего такого серьезного, по-моему, не было.
То, в общем, понятно, что у людей, в общем, ресурс подошел.
К моменту обновления.
Я думаю, что это тоже как-то сказалось.
Не, ну вот-вот, мы тут не зря шутили.
Вот-вот наверняка будут Pro, MacBook Pro с Haswell.
Apple Insider пишет, что они будут в октябре.
Ждите, ждите, скоро будет.
Не раньше.
Ждите, скоро будет.
Нам уже с Бабуком поздно, мы уже обзавелись.
Гравю тоже поздно, наверное.
Да, мне только не поздно, я жду октябрь.
А ты имеешь что купить новый?
С Haswell?
Ну да.
Да, и с ретиной, чтобы все было как надо.
Не, ну а ретина и сейчас есть.
Так я говорю Haswell и ретина, чтобы... Ретина, 15 дюймов и 12 часов работы, да.
Да, ого, да.
Надо будет посмотреть на самом деле, потому что... Только лучше 13 дюймов.
Если они 15 дюймов и воткнут 10 часов работы или 12...
Ну да, это стоит подумать.
Ну вот, перелесно.
Так, я смотрю, какая у нас еще тема есть.
Какая у нас еще тема есть?
У нас есть такая, знаете, тема, что... У нас кнопочка есть.
Нажми ее, пожалуйста.
А, кнопочка.
Грэй не зря напомнил про кнопочку, потому что мы тут не так просто собрались.
А у нас есть, просто как у больших, настоящий спонсор.
Приглашаем найти события нового формата.
Рок-АйТи.
Доклады, мастер-классы, рок-н-ролл и отличная атмосфера.
24 и 25 августа.
Спортхолл «Калев».
Таллинн.
Бесплатный вход и участие.
Да.
Будем надеяться, что все уже, кто хочет в этот момент в Таллинн, поставили себе соответствующие даты и пошли получать визу, например.
Это же Шенген, кстати.
Там вроде быстро получается.
В Таллинн нельзя просто поехать с моим русским паспортом?
С твоим русским паспортом нельзя.
С твоим американским можно.
Там у вас какие-то свои эти... А так вообще это шенгенская зона.
То есть нужна нормальная европейская виза.
Поэтому озабочьтесь.
Пожалуйста.
Кровь из ушей должна идти, вы не ругайтесь.
Так специально задумано.
Вы не знаете, как реклама работает.
Кровь из ушей, значит, литенькие рекламодатели отработаны.
Так что нормально.
Нет, вообще, ребят, у нас, по-моему, вполне щадящее, мы не увеличиваем специальную громкость и все такое прочее.
Она на...
Мне вам трудно логарифмическую шкалу вот так объяснить.
Но вот на пальцах, если это реклама, на самом деле в два раза тише, чем то, что мы говорим.
То есть она на минус 6 дБ?
Да.
А мы говорим на минус 3.
Я как раз наоборот хотела сказать, что в этот раз реклама была допустима не так уж громко.
Странно.
Или это нам по-разному?
Реклама есть и будет.
И это хорошо.
А будете возмущаться, мы как Твиттер сделаем.
От вашего имени будем вставлять рекламу.
Нет, тут еще пишут реклама вместо унция.
Вот это было бы кровь за шею.
Это был бы какой-то 25-й кадр, это запрещено законом.
Как вы к китайцам относитесь?
У меня к вам следующий вопрос.
Ксюша, к тебе.
Потому что политически корректная молодежь, которая знает, что все цвета хороши, а равенство лучше неравенства, а свобода это вообще наше все.
Как ты относишься к китайцам?
Как бы китайцы, мне кажется, надо аккуратно.
Их очень много.
И в какой-то момент количество может как-то очень, не знаю, плохо сказаться.
Ты знаешь, ему не обязательно переходить в качество.
Оно и так сработало.
Да, да, да.
За счет большого количества.
В общем, их много, они соседи, и их надо уважать, да.
Так что китайцам мы хорошо всегда.
Подожди, ну у тебя есть соседи китайцы?
У них же кучность какая, Ксюша.
Ты понимаешь, что для китайцев даже...
Стратегического удара не надо.
Тактического хватит.
Они и так все рядом.
Друг на друге сидят.
Китайцы в Китае.
И везде.
Серьезно говоря, вы знаете, что есть такая байка, что берешь любую китайскую программу, устанавливаешь у себя.
Считай, что ты открыл дверь для китайского КГБ, которая будет все твое читать, все твои секреты знать.
Слушайте, а что за китайские программы?
Так много известных китайских программ.
Я вот первый раз слышу про китайские программы.
Ну, бывают.
Берешь программу, там какой-то чинг-чинг-чинг-чинг-чинг написал.
То есть, любимый мой берешь, любимый мой до этого, до того, как я BitTorrent Sync перешел, у меня был C-файл.
Вот тебе пример китайской программы.
Там у меня реально слушатели писали, комментаторы на Google+, ты что, говорят, он потом с ума сошел?
Source это открыто, это ладно, но все-таки автор китаец.
Нет, как раз на GitHub, на проектах на GitHub китайцы достаточно активны, и там ты смотришь, что ты компилируешь.
Еще ты много смотришь, есть ли там китайская закладка?
Там прямо комментарии, а в этом моменте?
А вот тут мы будем собирать о вас данные.
Нет, ну если ты берешь несколько файлов какой-то там, я не знаю, гуевый концепт, то там вообще реально посмотреть все, что там есть.
Это будет длинный заход к настоящей новости.
Подожди, Грэй, я как раз на тебя хотел перевести эту стрелку.
Напомни нам, дорогой мой, как старпер, как Lenovo раньше называлась?
Lenovo раньше никак не называлась, а вот их бизнес по производству ноутбуков, это предыдущий, это бизнес IBM.
Они его в свое время купили.
То есть вот настоящий вот этот International Business Machines, вот это он продался в Китае.
Вот эти настоящие, ну не он продался, а подразделения по выпуску ноутбуков, были такие кейпинки, элитные, практически элитные, элитные ноутбуки были.
Ну, такие они были.
Хорошие рабочие машинки на самом деле, хорошо сделанные.
Такие симпатичные даже, строгие.
То есть в виндовом мире, Ксюша, я тебе объясняю, было два полюса.
Был полюс Dell, про который в приличном обществе лучше не упоминать.
И был полюс ThinkPad.
Так я помню это.
Я мечтала о ThinkPad 5 лет, когда пока не увидела Mac'и и поняла, что ThinkPad это не Mac.
Не, ну, ThinkPad, они все-таки и до сих пор там долгое время были хороши, но, в общем, в итоге, мное время назад, не помню, уже довольно давно, они продали этот, так сказать, это подразделение, которое занималось выпуском ноутбуков, они продали китайцам, то есть Lenovo.
И Lenovo практически, ну...
Они продолжают выпускать SyncPD, они довольно долго даже выпускали его в совершенно неизменном виде.
А новость при этом заключается в том, что NextWeb раскопала, точнее не NextWeb раскопала, а Australian Financial Review опубликовала новость, что
Спай-эдженсис, непонятно кто именно, но видимо речь идет про высокотехничные ЦРУ, АНБ и так далее, в Великобритании, Австралии и США внутри запрещают использовать Lenovo.
Потому что там имеются китайские закладки для удаленного доступа.
При этом это не новость.
Это не то, что они сейчас нашли закладку.
Судя по всему, это такой длинный запрет.
Видимо, они в свое время... Но у нас нет информации.
Мы вам не сноудены, чтобы сказать.
Но могу поправить, что 5 стран входят в эту запретную группу.
Австралия, Канада, Новая Зеландия, UK и US.
И вот они откуда-то знают, что там нечто стучит китайцам.
Без всякой специальной программы.
Поэтому для использования... Нет, там не то, что стучит.
Судя по тому, что пишется в новости, в середине 2000-х годов они путем длительного исследования обнаружили уязвимости в железе и...
прошивках, которая может быть использована как именно в чипах.
Которая может быть использована как бэкдор.
Да-да.
И у них есть подозрение, что бэкдор там не сам по себе появился.
Ну, да.
И есть подозрение, что они его используют.
Так что, ребята и девчата со своими Lenovo.
А я тоже побаиваюсь.
Ксюшенька, мы-то с тобой думаем, что мы тут в белом все.
Не, я вот тут подумала, что, мне кажется, пора делать русский макбук.
Ну, то есть, смотрите, если китайцы шпионят за американцами, то американцы шпионят за всеми остальными.
А кто самый... А кто же шпионит за китайцев?
Не смыкается круг тогда.
Нет, наши с тобой макбуки-то в том же самом Китае сделаны.
Понимаешь, поэтому надо же, в общем-то, дизайны всяких чипов, они все-таки сделаны в Интеле.
В Intel это в Intel.
Но ты думаешь, их КГБ китайской зря деньги получает?
Они тихонечко впилили пару лишних транзисторов туда.
Ну, пару ножек припаяли.
Одну отпаяли, другую припаяли.
Кто там будет разбираться при таких количествах?
Мне ноутбук, когда приходил по заказу с Apple, он прям напрямую из Китая приходит.
То есть, где ОТК?
Где пограничная служба, которая проверяет, сели ножки в нужное место впаяны?
Нет.
Так что иди, знай, что мы посылаем.
И вообще вопрос большой, кто наш подкаст незаконно слушает, не заплатив на сайте friendsradiote.com.
Таких, наверное, много.
Мы в ужасе, да, Ксюшенька?
Да, да, прямо в печали.
Я думаю, кстати, да, тех, кто бесплатно слушает, вы много раз больше, чем тех, кто заплатили.
Может быть, но я вот скоро подниму свой новый сайт друзей, в котором вообще я научился с PayPal разговаривать на его птичьем языке.
То есть ты API имеешь в виду?
Ну, у него там несколько API есть, если вы в курсе.
Есть один из API, который для простых случаев.
Если это назвать простой маппи, конечно, язык не повернется, но, судя по всему, все его именно реализовывают.
Вот я научился тоже по нему разговаривать.
Полезное умение, хотя какое-то очень специфическое.
Так что будем иметь возможность надежного понимания, кто друг, а кто так погулять вышел.
Нет, у нас нет адреса биткоинов для донейтов, потому что биткоины в североамериканских штатах.
Это незаконное дело.
Вы что, мне ходили под статью?
У Бога там вроде было что-то с биткоинами.
Я вас умоляю, товарищи, а что с ними делать-то дальше?
Не знаю, просто копить, как фантики.
Ждать коллапса.
Коллапса.
У нас в прошлый раз была тема, которая, по-моему, в сторону тебя.
Ты, в принципе, в сторону меня.
Мы-то с тобой в каком-то смысле начальники.
Ксюша у нас так, что скажет, то и делает, правильно?
Говорят, программу копать.
Она копает.
Говорят, в Apple Store ходить.
Она ходит.
Но мы-то с тобой понимаем, как все на самом деле работает.
Понимаем ли мы с тобой, Грей, что начальники рулят этим миром?
Это какая-то кэпская тема.
Я не ту тему выбрал, но сейчас я выберу ту.
Я к тому, что есть два способа организации производства.
Большого производства.
Да?
Видите, да?
Да, неожиданно.
по подразделениям.
Второй способ организации, они называют это functional organization.
Ну, в народе, как в Apple.
Так вот, до этого момента Microsoft был дивизионной организацией.
Я не знаю их подразделений, но предполагаю, было подразделение офиса, было подразделение виндов, было подразделение внутренних систем разработки, было еще подразделение базы данных.
Каждое подразделение представляло собой как бы фирму в фирме.
Я правильно описываю дивижн?
Вот так оно устроено.
Такая фирма в фирме.
У каждой фирмы есть все свое.
То есть, есть свои продажи, есть свои маркетологи, есть свои девелоперы.
Они как-то друг с другом вообще плохо пересекаются.
То есть, тружат, видимо, данными делятся.
Ну, по большому счету, как будто бы дружественные фирмы рядом сидят.
Не более того, не менее того.
Мало того... Продаж вряд ли, потому что обычно все-таки продажи, они одни.
Нет, и продажи разные.
В этом как раз суть.
Не знаю, как в Microsoft было...
например, но, в общем, там по опыту многих, много еще кого, вот разработка и дальнейшая работа с продуктом, это, да, это подразделение.
А продажи отдельные, знаете, почему важны?
Потому что они показывают, собственно, свой успех или не успех по продажам же.
Деньги рулят.
И продажники подразделения A, там офиса, показывают, ну вот, вы помните, они отчитывались, наш офис там столько-то заработал, наша Винда столько-то потеряла, наш Xbox столько-то заработал.
И это все, это свои вещи.
В этой ситуации возникает какая проблема?
Проблема вообще серьезная в больших компаниях в таком случае.
Ты же догадываешься, какая?
Ну, получается, вот организация, которую я тебе объяснила, когда много организаций внутри организаций, то есть много всего делается отдельно, соответственно, теряются ресурсы просто.
Каждое изобретение с удовольствием, каждое подразделение с удовольствием изобретет свой велосипед.
Конечно, многократно повторяют, причем даже не на уровне продуктов, а на уровне любого.
То есть, если пользователь, конечный покупатель получает счет за офис,
у него мало шансов получить совместный счет за офис и за Windows, потому что это как бы разные фирмы внутри этим занимаются.
Ну, то есть там серьезная проблема, даже вот на таком примитивном уровне.
А уж на внутренних уровнях, когда группы с друг другом не общаются, это ух, они мало того, что не общаются, они еще враждуют, потому что кто больше заработал денег, тот больше премии получит.
А вот видно, где они сидят.
Нету одной фирмы, а есть куча маленьких фирмочек.
Есть оппозитная модель, когда организация построена по функциям.
То бишь, у тебя есть руководители по маркетингу, он руководит маркетингом всего, по продуктам.
Есть руководители по инженерам, он всеми инженерами руководит.
Ну, есть финансы, есть группа людей, которые собираются под конкретный продукт, над этим работают, поработали, поработали, заработали, пошли на другой продукт.
То есть, работают по функциям, а не по продуктам.
Нет, то есть, речь идет не о том, как они работают, а речь идет о том, как они подчиняются и управляются, потому что работают все равно вместе подразделения разные.
Дело в том, что у нас долгое время была в Яндексе именно такая функциональная организация, когда был департамент разработки, департамент управления проектами, где сидели менеджеры продуктов.
а департамент эксплуатации, где были все сабмины, департамент маркетинга и так далее и тому подобное.
То есть в работе в любом случае над любым сервисом участвовало несколько человек из разных департаментов.
Менеджер продукта, разработчики и так далее и тому подобное.
Результат какой?
Как здесь хорошо процитировано, ну, не процитировано, а рассказ про, в том числе, тему Кука в этой статье, про то, что очень много продуктов так менеджерить сложно.
В принципе, да, здесь получается так.
В каждом конкретном продукте у тебя нет, как правило, нет единой точки,
в которой собирают соответственность.
Ну, то есть у продукта несколько совершенно самостоятельных нянек.
Они должны работать как одна команда и оценивать их правильно как одну команду.
Если этот продукт при этом... Если у каждого при этом свои критерии оценки, банально, если они бонусы по итогам года получают в разных местах,
в каждой своем департаменте, у тебя возникает ситуация, когда со стороны сисадмина, который этот продукт выкатить должен, пуговицы его пришиты полностью.
например, но продукт не выкачен, потому что он не отвечает каким-то там внутренним стандартам.
Он, как сейчас сформулирую, он не заинтересован выкатить продукт, он заинтересован выполнить свои KPI, в которых написано, что вот он выкатил продукт, продукт упал, в этот момент он за него отвечает.
Поэтому он не выкатит продукт, который иногда падает, например.
Суть статьи, которую мы обсуждаем, и я с ней полностью согласен, что для Microsoft вот такая переорганизация под Apple модель, а, собственно, об этом речь идет.
Они хотят стать функциональной организацией.
Скорее всего, плохая идея.
Я участвовал, к сожалению, на своей рабочей карьере в такой реорганизации, когда компания из такого дивижн, типа управления, преобразовалась в функциональную.
Вообще процесс этот крайне болезненный и результат более чем сомнителен.
Я наблюдал вот на примере своей прошлой фирмы, в которой я работал, как это происходит.
Слезы.
Слезы на глазах.
Я видел, как другие большие фирмы пытаются это сделать.
Причем все они на Apple кивают.
Вот Apple это для них такой положительный жупел.
Говорят, смотри, Apple может, значит и мы сможем.
Мы сделаем все проще, у нас все будет прозрачно.
Наконец-то у нас будут общие стандарты.
Наконец-то мы будем все на одном языке говорить.
Пацан из той группы придет и нам поможет с радостью.
На практике все получается хуже.
Чтобы сделать функциональную организацию, тут не только нужно мало продуктов, которые можно окинуть человеческим мозгом.
Мозгом, например, вице-президента по инжинирингу или по программированию или по финансам.
Тут еще надо особый склад команды, которая была бы готова к такому.
Если взять команды местнические, вот эти, которые варили в своей среде много-много лет и конкурировали друг с другом по бонусам по этим.
Ну, вы знаете, как в больших организациях, когда у тебя есть команда, приходит тебе вот с высоких высот, результат наше подразделение, значит, заработало столько-то денег, поэтому необходимо, чтобы вы назначили пять команд,
Так вот, при переходе из организационной маленькой структуры в более вертикальную, наверное, горизонтальную, функциональную организацию, такого рода проблемы только ухудшаются.
Потому что, собственно, результаты команды вообще не видны.
Видны результаты продукта.
А кто виноват?
Кто делал?
Кому бонусы платить?
С кого спрашивать?
Понять трудно.
В Apple увольняют голову.
В этом случае берут голову функционального продукта и отрезают.
Ну, это какой-то не самый, наверное, эффективный способ.
Хотя работают же с другой стороны.
Как-то привыкли они.
Мне кажется, тут уже зависит от своей, ну, от конкретной компании, и мне кажется, что, в общем, идеал где-то на середине, то есть, если, например, у тебя абсолютно перпендикулярные продукты, причем у Apple, по-моему, тоже бывает випи, там по хардваре у них, по-моему, были такие продукты.
Ну, то есть, если у тебя совсем перпендикулярные продукты, то чисто функциональную организацию построить очень сложно.
Все равно у тебя на уровне VP какие-то элементы этого divisional организации тоже будут.
То есть идея, чтобы какая-то информация собиралась в общем месте, хорошая, но действительно очень трудно понять.
И трудно для самой команды работать так, чтобы работать над продуктом, а не просто работать как-то абстрактно.
Но вот проблема с продуктами возникает большим ребром в дивизионной организации.
Там, если продукт вдруг размазан между несколькими группами, то это сливая воду.
Это ужас какой-то.
У них есть дикие совершенно методики.
Я уверен, и в Яндексе скоро появятся, если нет.
Как организовать совместную работу?
Такой проблемы нет в функциональной организации.
Набираешь группу под проект, и они все вместе работают, и как-то все понятно более-менее.
Тоже не просто, но хотя бы понятно.
У нас как раз сейчас все перестроилось где-то года два назад.
Начали перестраивать функциональную схему.
Когда у нас есть вся продуктовая часть, все, условно говоря, производство, у нас переформировано по продуктам.
То есть есть направление поиска, есть направление персональных сервисов, куда относится, например, почта.
Есть направление мобильных сервисов и софта.
Это все как раз вокруг продукта сгруппировано.
Был довольно длительный даже болезненный процесс.
В принципе, можно легко рассказать, почему.
Это, наверное, неизбежно для большой компании, потому что когда-то, когда у нас была небольшая компания,
когда это были какие-то сотни человек, а потом даже какая-то первая тысяча, было ценно группировать то, что называется плохой английской калькой слова «экспертиза».
То есть некое такое знание собирать именно в такой вертикальной структуре, то есть по функциям.
Ну, то есть вот был там департамент эксплуатации, да, он, собственно, в принципе, целиком, в общем, в какой-то части он и остался.
И этот департамент занимался тем, что вот все серверы, все вот тот же самый helpdesk и так далее, это все в нем.
То есть все умение работать с железом.
с железом, с серверами, с программным обеспечением, оно все относилось вот туда.
И там это группировалось.
А при этом тщательно пытались культивировать, и, в принципе, достаточно хорошо это получалось довольно долго.
Это уже на уровне не KPI или формальных отношений,
Просто поддерживали режим, ну вот над каждым продуктом работает команда из нескольких специалистов, из маркетинга, из разработки, из управления проектами и так далее и тому подобное.
Пока компания была небольшая, получалось внутри этой команды, собранной из разных подразделений и формально подчиняющихся разным людям, разным департаментам,
И внутри них культивировать идею, что, во-первых, все со всеми должны договориться.
И продукт не выпускается, и продукт не делается, решение продуктовое не принимается, если, условно говоря, менеджер не убедил в этом разработчика, и они все вместе не убедили в этом маркетолога, например.
Ну или там, соответственно.
То есть все должны договориться по поводу того, как этот продукт должен быть.
Погоди, погоди, погоди.
Я тебя остановлю в твоем моноложении.
Вообще, общепринято, что организация функциональная не может работать в больших организациях.
То есть, единственное исключение известное в бизнес-мире, ну, самое известное, это вот тот самый пресловутый Apple.
И Microsoft при своем желании быть как Apple здесь даже немножко вызывает отторопь.
Потому что не получится у них ни черта.
Не перейдете вы на функциональную организацию, это я вам говорю.
Я видел, как организации больше вас и меньше вас пытались это сделать.
Получается, как было, только хуже.
Так же будете цапаться и дальше между группами, так же будете мериться, чем вы мерились до этого.
Все, но будет с рамочками теперь хуже.
Раньше хоть рамочки были.
Была иерархическая система, которая сводилась на СИО или на вице-президента.
Теперь у вас и этого не будет.
И наплачьтесь.
Это не один я говорю.
Это и авторы статьи, где мы читаем ее.
На черте, где мы ее читаем.
Где бы мы ее не читали.
Там чувак, который работал в Майкрософте, удивляется.
Там очень, кстати говоря, ценный вывод.
И очень понятно, почему Apple получается.
Потому что в Apple отдельно тоже культивируется вот та, условно говоря, неформальная часть, заключающаяся в том, что все члены команды, распиленные на самом деле по департаментам или по любым другим подразделениям, как они там называются,
они все сильно замотивированы неформально, а всякие идеи, что это Apple, что они делают лучшие продукты, они замотивированы опять-таки договариваться.
Они замотивированы странной совершенно мыслью, которая там реально культивируется, и взрослые люди в это верят.
Вы не поверите, но они действительно, там какой-то специальный способ промывки мозгов.
Ксюша, ты уверена?
Думаешь ли ты на своей работе, что ты делаешь мир лучше?
Какой детский сад?
Штаны на лямках.
Мне кажется, что тут не совсем детский сад, потому что, ну, согласись, вот ты даже сегодня, по-моему, или неоднократно говорил про Apple, это там лучше на рынке.
Apple это то, что там можно пользоваться, и это то, что стильно, и Nexus вообще невозможно на него смотреть.
Они же тоже не глупые, они видят, что весь мир так считает.
И тот жесткий прессинг, который внутри компании и льется изо всех щелей, что вы делаете лучшие продукты, у вас есть идея лучших продуктов, оно влияет на мозг еще и потому, что, в общем-то, это как-то коррелирует с тем, что они видят с картиной вокруг.
У нас в чатике ребята, которые устроили между собой разговоры на какие-то темы.
Вы знаете, есть такая штука один в один.
Перту перчат.
Сидите и разговаривайте.
Вы понимаете, что у вас сотни человек смотрят.
Кому интересно, как ты делаешь дорогой хакинтош свой.
Но я тебя умоляю.
Цени время тех, у кого перед глазами все это бегает.
Давайте, мальчики и девочки, это сложная и малопонятная тема, но понятно, что мы, значит, Apple любим, Microsoft не любим, Apple рулит, Microsoft отстой.
С этим вопросов нет.
Перейдем к темам наших слушателей, посмотрим, есть ли там чего выкопать.
Посмотрим.
Значит, темы слушателей, значит, часть я все-таки пропускаю.
Так.
Контроллер Leap Motion позволяет управлять ПК при помощи жестов.
Это не майкрософтовская штука?
Нет, что это такое вообще?
Нет, это на кикстартере был такой проект.
Это контроллер и ПО, ты можешь, например, самый первый концепт у них был, по-моему, на iTunes, там песенки переключать жестами.
То есть ты просто рукой машешь, и там следующая песня, например, играется.
В принципе, забавная штуковина, но ничего такого, не совсем понятно, нет четких...
хороших вот таких моментов.
Ну, как этим пользоваться?
То есть руки держать на весу неудобно.
То есть, в принципе, песню проще переключить все равно мышкой клавиатуры.
Но как поиграться, забавно.
Мы эту штуку обсуждали раньше.
Я не помню.
Я так понимаю, что они про... Я вдохновленный, конечно, Железным Человеком.
Ну, то есть, это единственное действительно реальное, я объясню сейчас почему.
У меня есть телевизор с таким управлением.
Это тот самый Samsung Smart TV.
В старших моделях есть и голосовое, и управление жестами.
Голосовое я выключил после того, как несколько раз его включила жена громким разговором из соседней комнаты.
Ну ничего, а руками махать не нормально?
Вы не деретесь дома?
Вот фишка в том, что он просто стоит так, что перед ним как-то руками не сильно машут Перед ним жену учить неудобно Понимаешь, все равно есть такая возможность его тоже случайно включить
И после того, как ты... Но дело в том, что когда на тебя реагируют, ты стоишь перед экраном и там чего-то делаешь.
Это хорошо в играх, например.
Потому что стоят дети, например, играют в Angry Birds.
Ну, условно говоря, сжимая кулачок, это означает, что... А, собственно, новация-то в чем?
Ктюша, в чем тут новация?
Я же не зря по Microsoft спросил.
Да, тут не новация, тут он наконец-то вышел.
То есть он должен был выйти и продаваться давно, а, ну в мае.
А вот как раз конец июля он вышел, можно купить за 80 долларов.
Какая-то ерунда.
Давайте к следующей теме.
Не, ну не то чтобы ерунда, но это примерно...
Примерно знаете что?
Тут можно повторить все аргументы, которые говорились относительно того, чтобы ноутбуки или десктопы были с датчик-экранами.
Ну так это как была ерунда, так и осталась ерунда.
Ну, в общем, да.
Ну да, но нет каких-то четких концепций использования этого, и что этим гораздо удобнее сделать, чем ты сделаешь привычными средствами.
То есть как поиграться, да, но больше нет, пока непонятно для чего.
Ну, не знаю.
Но за 79,99, чего бы не попробовать.
Windows NT исполнилось 20 лет.
Как мы этот юбилей выпустили?
Как я этот юбилей выпустил, я не знаю.
Но, тем не менее, Windows NT мы поздравляем всячески.
Это была на моей памяти самая достойная система от Microsoft.
Ну, насколько я понимаю, не то, чтобы вот те первые строки кода до сих пор где-то есть, но, в общем, кажется, что она никуда особо не делась.
Это Windows NT, вы помните, тот чувак, который VMS писал, прямо, ну...
Правильно, правильно, мужики тогда работали над этим всем.
В общем, молодцы, поздравляем, NT рулит.
Потом на базе NT, по-моему, инфраструктура или ядер, я не помню, чего строили, более современные системы, то есть они не только в серверный мир пошли, но и простым смертным.
Поздравляем, молодцы.
Предлагаю на поздравительной ноте.
Завершай сегодняшний подкаст.
Дальше там все какое-то странное.
Обычно мы с поздравительной начинаем, а в этот раз мы ей завершаем.
Так мы и начали с ней.
Ну мы в смысле начали с поздравительной, а завершим с поздравительной.
Замкнем лоб.
такое замыкание.
Я напомню, что сегодня у нас было почти целых три четверти нашей аудитории.
Ксюша опоздала сегодня, но не так, чтобы сильно, не настолько, чтобы мы ее обзывали всякими плохими словами в эфире в виде наказания.
И опять же, она вышла из ванны.
Это так культурные люди туалет называют.
Из ванны.
Нет, культурные люди это называют, знаешь, как, Ксюша, дамская комната.
Вышла из дамской комнаты в мир и оттуда вещала.
Не было никакого эхо.
Да, я сегодня была прекрасна.
Грей, а если есть дамская комната, есть ли джентльменская комната?
Ни разу не видел такого, чтобы джентльмен говорит, мужики, иди сортируй.
Это вот что джентльмен говорит, правильно?
Да, или где тут покурить?
А как пройти в дамскую комнату?
Или где у вас тут руки?
Да, попудрить носик.
Какие руки-то?
Вот у нас была прекрасная дама, был Грей, который пришел, я боялся, что и тебя не будет, но ты был, что молодец, выступил, защитил честь.
И вот этим всем тройным составчиком мы прекрасно выступили, выступим на следующий раз, который будет не абы какой, а ого какой.
Уже тема туда готовится, на newsradio.com, да, там собираются, обо всем разным поговорим.
И, дорогие слушатели, вы наши, вы наши, дорогие, видели, как просто прийти в гости.
Приходит человек с улицы, приходит в гости, говорит, что хотел сказать, хорошо получается, как правило.
Даже если говорит черти во что, все равно, мы с удовольствием послушаем.
В общем, дерзайте, да?
Ксюша, ты поддерживаешь вот этих мужиков?
Ни одна девушка к нам не приходила в подкаст вот так по телефону.
Ни одна за всю историю.
Ни один раз.
Почему?
Так как-то это хочется прийти, но страшно.
Но я же пришла потом.
Ну, конечно, не так, но я все равно почти так.
Нет, ну чтобы ты пришла как... Ты пришла как пришла.
А вот так, чтобы вот так прийти немножко.
Раз-раз прийти, поговорить, позвонить.
Надо пригласить.
Девушки-сисадмины, кстати.
Вот чтобы знать, что вы есть, приходите завтра.
В следующий раз к вам Платонов.
Мы вас помучаем вопросами про всякие сиськи.
В хорошем смысле этого слова.
Это было, мне кажется, очень зря.
По-бабуковски.
Ладно, ну я за Бобука немножко побыл.
Все, давайте, до следующей недели, встретимся, пока.
И расходимся на этой положительной ноте.
Пока.